전자금융거래 이용약관
제정 2020. 1. 13.
제1조(목적)
이 약관은 코나아이 주식회사(이하 “회사”라 합니다)가 제공하는 선불전자지급수단의 발행 및
관리 서비스 및 전자지급결제대행 서비스(이하 통칭하여 “전자금융거래서비스”라 합니다)를
이용자가 이용함에 있어 이용자와 회사 간의 전자금융거래에 관한 기본적인 사항을 정함에 그
목적이 있습니다.
제2조(정의)
이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
1. “전자금융거래”는 회사가 전자적 장치를 통하여 전자금융거래서비스를 제공하고, 이용자가
회사의 종사자와 직접 대면하거나 의사소통을 하지 아니하고 자동화된 방식으로 이를
이용하는 거래를 말합니다.
2. “전자적 장치”는 전자금융거래정보를 전자적 방법으로 전송하거나 처리하는데 이용되는
장치로서 현금자동지급기, 자동입출금기, 지급용단말기, 컴퓨터, 휴대전화 등 모바일 기기 그
밖에 전자적 방법으로 정보를 전송하거나 처리하는 장치를 말합니다.
3. “전자지급수단”은 선불전자지급수단 등 전자금융거래법 제2조 제11호에서 정하는 전자적
방법에 따른 지급수단을 말합니다.
4. “선불전자지급수단”은 이전 가능한 금전적 가치가 전자적인 방법으로 저장되어 발행된 증표
또는 증표에 관한 정보로써 전자금융거래법에 따라 발행인 외의 제3자로부터 재화나 용역을
구입한 대가로 지급하는데 사용되는 것을 말합니다.
5.
“전자지급거래”는 자금을 주는 자(이하 “지급인”이라 합니다)가 회사로 하여금
전자지급수단을 이용하여 자금을 받는 자(이하 “수취인”이라 합니다)에게 자금을 이동하게
하는 전자금융거래를 말합니다.
6. “전자지급결제대행 서비스”는 전자적 방법으로 재화의 구입 또는 용역의 이용에 있어서
지급결제 정보를 송신하거나 수신하는 것 또는 그 대가의 정산을 대행하거나 매개하는
서비스를 말합니다.
7. “이용자”는 회사가 제공하는 전자금융거래서비스를 이용하는 자를 말하며, 이 약관의
동의여부에 따라 회원과 비회원으로 구분할 수 있습니다.
8. “회원”은 전자금융거래를 위하여 어플리케이션을 설치하여 이 약관에 동의하고 회사가
제공하는 전자금융거래서비스를 이용하는 자를 말합니다.
9. “비회원”은 어플리케이션을 설치하여 회원으로 가입하지 않고 회사가 제공하는
전자금융거래서비스를 이용하는 자를 말합니다. 비회원인 이용자가 약관의 내용을 확인할 수
있도록 회사는 회사가 운영하는 모바일 어플리케이션 또는 인터넷 웹사이트에 이 약관을
게시합니다.
10. “전자문서”는 전자문서 및 전자거래 기본법 제2조 제1호에 따른 작성, 송신, 수신 또는
저장된 정보를 말합니다.
11. “접근매체”는 전자금융거래에 있어서 거래지시를 하거나 이용자 및 거래내용의 진실성과
정확성을 확보하기 위하여 사용되는 수단 또는 정보로서 전자식 카드 및 이에 준하는 전자적
정보, 전자서명법의 전자서명생성정보 및 인증서, 회사에 등록된 이용자번호, 이용자의
생체정보, 이상의 수단이나 정보를 사용하는데 필요한 비밀번호 등 전자금융거래법 제2조
제10호에서 정하고 있는 것을 말합니다.
12. “거래지시”는 이용자가 이 약관에 따라 회사에게 전자금융거래의 처리를 지시하는 것을
말합니다.
13. “오류”는 이용자의 고의 또는 과실 없이 전자금융거래가 이 약관 또는 이용자의 거래지시에
따라 이행되지 아니한 경우를 말합니다.
14. “가맹점”은 이 약관에 따라 선불전자지급수단 등 전자지급수단에 의한 거래에 있어서
이용자에게 재화 또는 용역을 제공하는 자로서 금융회사 또는 전자금융업자가 아닌 자를
말합니다.
제3조(약관의 명시 및 변경)
① 회사는 이용자가 전자금융거래서비스를 이용하기 전에 이 약관의 중요한 내용을 모바일
어플리케이션 화면 또는 인터넷 웹사이트 등(이하 “어플리케이션 화면 등”이라 합니다)에
게시하여 이용자가 이 약관의 중요한 내용을 확인할 수 있도록 합니다.
② 회사는 이용자의 요청이 있는 경우 전자문서 전송, 전자우편, 모사전송, 우편 또는 직접
교부의 방식(이하 “전자문서 전송 등의 방식”이라 합니다)으로 이 약관의 사본을 이용자에게
교부합니다.
③ 회사가 이 약관을 변경하는 때에는 그 시행일 30일 전에 변경되는 약관을 어플리케이션 화면
등에 게시하여 이용자에게 공지합니다. 다만, 법령의 개정으로 인하여 긴급하게 약관을 변경한
경우에는 변경된 약관을 어플리케이션 화면 등에 게시하고 이용자에게 전자문서 전송 등의
방식을 통하여 사후 통지합니다.
④ 회사는 제3항에 따른 고지나 통지를 할 경우에는 “이용자가 변경에 동의하지 아니한 경우에는
고지되거나 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 계약을 해지 할 수 있으며, 계약 해지의 의사
표시를 하지 아니한 경우에는 변경된 약관에 동의한 것으로 본다” 라는 취지의 내용을 함께
고지하거나 통지합니다.
⑤ 이용자가 제4항의 고지나 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 계약 해지의 의사표시를 하지
아니한 경우에는 약관의 변경에 동의한 것으로 봅니다.
제4조(전자금융거래서비스의 구성 및 내용)
회사가 제공하는 전자금융거래서비스는 다음 각 호와 같습니다.
1. 선불전자지급수단의 발행 및 관리 서비스
2. 선불전자지급수단, 신용카드 및 상품권 결제 대행 서비스
제5조(이용 시간)
① 회사는 이용자에게 연중무휴 1일 24시간 전자금융거래서비스를 제공함을 원칙으로 합니다. 단,
금융회사 기타 결제수단 발행업자의 사정에 따라 달리 정할 수 있습니다.
② 회사는 정보통신설비의 보수, 점검 기타 기술상의 필요나 금융회사 기타 결제수단 발행업자의
사정에 의하여 서비스 중단이 불가피한 경우에는 사전에 어플리케이션 화면 등을 통하여
서비스 중단 사실을 공지한 후 서비스를 일시 중단할 수 있습니다. 다만, 시스템 장애 복구,
긴급한 프로그램의 보수, 외부 요인 등 불가피한 경우에는 사전 공지 없이 서비스를 중단할 수
있습니다.
제6조(접근매체 관리)
① 회사는 전자금융거래서비스 제공 시 접근매체를 선정하여 이용자의 신원, 권한 및 거래지시
내용 등을 확인할 수 있습니다.
② 이용자는 접근매체를 사용함에 있어서 회사의 동의 또는 다른 법률에 특별한 규정이 없는 한
접근매체를 제3자에게 양도, 대여하거나 사용을 위임하는 행위 또는 질권 등 담보 목적으로
하는 행위 등을 할 수 없습니다. 단, 선불전자지급수단의 경우 이용자는 제3자에게 양도하거나
제3자로부터 양수하는 행위 등을 할 수 있습니다.
③ 이용자는 자신의 접근매체를 제3자에게 누설 또는 노출하거나 방치하여서는 안되며,
접근매체의 도용이나 위조 또는 변조를 방지하기 위하여 충분한 주의를 기울여야 합니다.
④ 회사는 이용자로부터 접근매체의 분실이나 도난의 통지를 받은 때에는 제3자가 그 접근매체를
사용함으로 인하여 이용자에게 발생한 손해를 배상할 책임이 있습니다. 그러나 회사는
이용자가 접근매체의 분실이나 도난의 통지를 하기 전에 발생한 손해에 대해서는 책임지지
않습니다.
제7조(전자금융거래 기록의 생성 및 보존)
① 회사는 이용자가 이용한 전자금융거래의 내용을 추적, 검색하거나 그 내용에 오류가 발생했을
때 이를 확인하거나 정정할 수 있는 기록을 생성하여 보존합니다.
② 제1항의 규정에 따라 회사가 보존하여야 하는 기록의 종류 및 보존 기간은 제8조 제3항 내지
제4항에서 정한 바에 따릅니다.
제8조(거래내용의 확인 및 오류 정정)
① 회사는 어플리케이션 화면 등을 통하여 이용자의 거래내용을 확인할 수 있도록 하며,
이용자가 요청하면 요청을 받은 날로부터 2주 이내에 전자문서 전송 등의 방식으로 거래
내용에 관한 서면을 교부합니다.
② 회사는 제1항에 따른 이용자의 거래내용 서면 교부 요청을 받았으나 전자적 장치의 운영 장애
등의 사유로 거래내용을 제공할 수 없는 때에는 즉시 이용자에게 전자문서 전송 등의 방식으로
그러한 사유를 알려야 하며, 전자적 장치의 운영 장애 등의 사유로 거래내용을 제공할 수 없는
기간은 제1항의 거래 내용에 관한 서면 교부 기간에 산입하지 아니합니다.
③ 제1항의 대상이 되는 거래내용 중 보존 기간이 5년인 것은 다음 각 호와 같습니다.
1. 전자금융거래 계좌의 명칭 또는 그 번호
2. 전자금융거래의 종류 및 금액
3. 전자금융거래 상대방을 나타내는 정보
4. 전자금융거래 일시
5. 이용자의 출금 동의에 관한 사항
6. 전자적 장치의 종류와 전자적 장치를 식별할 수 있는 정보
7. 회사가 전자금융거래의 대가로 받은 수수료
8. 해당 전자금융거래와 관련한 전자적 장치의 접속기록
9. 전자금융거래의 신청 및 조건의 변경에 관한 사항
10. 건당 거래금액이 1만원을 초과하는 전자금융거래에 관한 기록
④ 제1항의 대상이 되는 거래 내용 중 보존 기간이 1년인 것은 다음 각 호와 같습니다.
1. 건당 거래금액이 1만원 이하인 소액 전자금융거래에 관한 기록
2. 전자지급수단 이용 시 거래승인에 관한 기록
3. 이용자의 오류 정정 요구사실 및 처리 결과에 관한 사항
⑤ 이용자가 제1항에서 정한 서면 교부를 요청하고자 할 경우 아래의 주소, 전자우편 및
전화번호로 전자문서 전송 등의 방식을 통해 요청할 수 있습니다.
1. 주소: 서울특별시 영등포구 은행로 3 익스콘벤처타워 8층 코나아이
고객센터 담당, 우편번호 07237
2. 전자우편: help@konacard.com
3. 전화번호: 1811-8682
(부가서비스별로 고객센터 전화번호는 달라질 수 있습니다. 상세 내용은 서비스 이용약관
내용을 참조하시기 바랍니다)
⑥ 이용자는 전자금융거래서비스를 이용함에 있어 오류가 있음을 안 때에는 회사에 대하여 본 조
제5항의 방식으로 그 정정을 요구할 수 있습니다.
⑦ 회사는 오류의 정정요구를 받은 때에는 이를 즉시 조사하여 처리한 후 정정요구를 받은
날로부터 2주 이내에 그 결과를 이용자에게 알려드립니다.
제9조(전자지급거래의 효력 발생 및 거래지시의 철회)
① 회사는 이용자의 거래지시가 전자지급거래에 관한 경우 그 지급절차를 이행하며,
전자지급거래에 관한 거래지시의 내용을 전송하여 지급이 이루어지도록 합니다.
② 이용자가 전자지급수단을 이용하여 자금을 지급하는 경우 지급의 효력은 다음 각 호에서 정한
때에 발생합니다.
1. 선불전자지급수단으로 지급하는 경우: 거래지시된 금액의 정보가 수취인이 지정한 전자적
장치에 도달한 때
2. 그 밖의 전자지급수단으로 지급하는 경우: 거래지시된 금액의 정보가 수취인의 계좌가
개설되어 있는 금융기관의 전자적 장치에 입력이 끝난 때
③ 이용자는 지급의 효력이 발생하기 전까지 이 약관에서 정한 바에 따라 제8조 제5항에 기재된
담당자에게 전자문서 전송 등의 방식으로 거래지시를 철회할 수 있습니다.
④ 전자지급의 효력이 발생할 경우 이용자는 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등
관련 법령상 청약 철회의 방법으로 결제대금을 반환 받을 수 있습니다.
제10조(전자금융거래정보의 제공 금지)
회사는 전자금융거래서비스를 제공하는 과정에서 취득한 이용자의 인적 사항, 이용자의 계좌,
접근매체 및 전자금융거래의 내용과 실적에 관한 정보 또는 자료를 법령에 의하거나 이용자의
동의를 얻지 아니하고 제3자에게 제공, 누설하거나 업무상 목적 외에 사용하지 않습니다.
제11조(회사의 책임)
① 회사는 접근매체의 위조나 변조로 발생한 사고, 계약 체결 또는 거래지시의 전자적 전송이나
처리 과정에서 발생한 사고, 전자금융거래를 위한 전자적 장치 또는 ‘정보통신망 이용촉진 및
정보보호 등에 관한 법률’ 제2조제1항제1호에 따른 정보통신망에 침입하여 거짓이나 그 밖의
부정한 방법으로 획득한 접근매체의 이용으로 발생한 사고로 인하여 이용자에게 손해가
발생하는 경우 발생한 손해를 배상할 책임을 집니다.
② 회사는 제1항에도 불구하고 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 사유로 인하여 이용자에게
발생한 손해에 대하여는 이용자가 그 책임의 전부 또는 일부를 부담하게 할 수 있습니다.
1. 이용자가 접근매체를 제3자에게 대여하거나 사용을 위임하거나 양도 또는 담보 목적으로
제공한 경우
2. 제3자가 권한 없이 이용자의 접근매체를 이용하여 전자금융거래를 할 수 있음을 알았거나
쉽게 알 수 있었음에도 불구하고 이용자가 자신의 접근매체를 누설 또는 노출하거나 방치한
경우
3. 법인(「중소기업기본법」 제2조 제2항에 따른 소기업을 제외합니다)인 이용자에게 손해가
발생한 경우로 회사가 사고를 방지하기 위하여 보안절차를 수립하고 이를 철저히 준수하는
등 합리적으로 요구되는 주의 의무를 다한 경우
4. 회사가 전자금융거래법 제6조 제1항에 따른 확인 외에 보안강화를 위하여 전자금융거래시
추가적인 보안조치를 요구하였으나 이용자가 회사의 요구를 정당한 사유 없이 거부하여
전자금융거래법 제9조 제1항 제3호의 사고가 발생한 경우
5. 이용자가 제5호에 따른 추가적인 보안조치에 사용되는 매체, 수단 또는 정보에 대하여 다음
각 목의 어느 하나에 해당하는 행위를 하여 전자금융거래법 제9조 제1항 제3호에 따른
사고가 발생한 경우
가. 제3자에게 누설, 노출하거나 방치한 행위
나. 제3자에게 대여하거나 그 사용을 위임한 행위
다. 제3자에게 양도하거나 담보의 목적으로 제공한 행위
③ 회사는 제1항 내지 제2항에도 불구하고 이용자에게 유리하게 적용될 수 있는 다른 법령이
있는 경우 그 법령을 우선하여 적용합니다.
제12조(회사의 안정성 확보 의무)
회사는 전자금융거래의 안전성과 신뢰성을 확보할 수 있도록 전자금융거래의 종류별로 전자적
전송이나 처리를 위한 인력, 시설, 전자적 장치 등의 정보기술부문 및 전자금융업무에 관하여
금융위원회가 정하는 기준을 준수합니다.
제13조(전자지급결제대행서비스 결제한도)
회사의 정책 및 결제기관(신용카드사, 이동통신사 등)의 기준에 따라 이용자의 결제수단 별 결제
한도 금액이 제한될 수 있습니다.
제14조(선불전자지급수단의 유효기간 및 소멸시효)
① 회사는 선불전자지급수단에 대하여 1년 이상의 유효기간을 설정할 수 있으며, 이용자는
회사가 정한 유효기간 내에서만 선불전자지급수단을 사용할 수 있습니다.
② 회사는 어플리케이션 화면 등을 통하여 선불전자지급수단의 유효기간 설정 여부 및 그 기간을
공지합니다.
③ 회사가 정한 유효기간이 5년 미만인 경우 회사는 그 유효기간이 도래하기 7일전 통지를
포함하여 3회 이상 유효기간의 도래, 연장 가능 여부와 방법 등을 문자메시지 전송 또는
전자문서 전송 등의 방식으로 통지합니다.
④ 유효기간이 경과하였으나 제5항의 소멸시효가 완성되지 않은 선불전자지급수단의 경우
이용자는 회사에게 선불전자지급수단 미사용 부분에 대한 반환을 청구할 수 있으며, 이 경우
회사는 이용자가 구매하거나 충전한 잔액의 90%를 회사가 정한 절차에 의하여 이용자에게
환급합니다. 본 항은 제15조 1항에 우선하여 적용됩니다.
⑤ 선불전자지급수단을 구매한 날 또는 충전일로부터 5년이 경과하면 상법상의
상사채권소멸시효가 완성되어 이용자는 회사 등에 물품 등의 제공, 환급 및 잔액반환을 요청할
수 없습니다.
⑥ 이용자는 사업자에게 유효기간 내에는 유효기간의 연장을 요청할 수 있고, 요청을 받은
발행자는 특별한 사유가 없는 한 유효기간을 3개월 단위로 연장합니다.
제15조(선불전자지급수단의 환불)
① 이용자는 선불전자지급수단의 잔액에 대하여 환불을 요청할 수 있으며, 회사는 다음 각호의
경우 수수료를 공제하지 않고 선불전자지급수단의 잔액 전부를 회사가 정한 절차에 따라
환불합니다. 다만, 다음 각호에 해당하지 않고 이용자의 단순 변심에 의한 경우 환불을
거절하거나 수수료를 공제한 후 환급할 수 있습니다.
1. 선불전자지급수단의 구매일로부터 7일 이내 구매액 전부를 환불 요청하는 경우
2. 천재지변 등의 사유로 가맹점이 재화 또는 용역을 제공하기가 곤란하여 선불전자지급수단의
사용이 불가능한 경우
3. 선불전자지급수단의 결함으로 가맹점이 재화 또는 용역을 제공하지 못하게 된 경우
4. 이용자가 정상적으로 구매하거나 충전한 선불전자지급수단 잔액이 구매시점 또는 최종
충전시점의 잔액을 기준으로 60% 이상(1만원 이하의 경우 80%이상)을 재화나 용역의 구매에
사용한 후 잔액의 환급을 요청하는 경우(다만, 선물하기, 양도, 포인트 전환 등은 위 사용에
포함되지 않음)
② 제휴카드의 경우 제휴사의 환불 기준이 별도로 있는 경우 제휴사의 환불기준을 먼저
적용합니다.
③ 선불전자지급수단의 잔액 전부가 아닌 일부에 대한 환불은 불가합니다.
④ 재화와 용역의 구매나 이벤트 등을 통하여 회사로부터 무상 제공 받은 선불전자지급수단의
경우 환불 대상에서 제외되며, 제1항 제4호의 사용액의 산정에 포함되지 않습니다. 또한 회사가
이용자에게 선불전자지급수단을 환불하는 경우 무상 제공 받은 선불전자지급수단은 소멸합니다.
⑤ 회사는 이용자의 현금 융통 목적의 부정 환불을 제한하기 위하여 환불 한도 및 횟수 등을
제한할 수 있습니다.
⑥ 이 약관에서 환불에 대하여 정하지 않은 기타 사항은 어플리케이션 화면 등을 통해
공지합니다.
제16조(분쟁의 처리 및 조정)
① 이용자는 어플리케이션 화면 등에 게시된 고객센터 담당자 또는 제8조 제5항에 기재된
연락처를 통하여 전자금융거래와 관련한 의견 및 불만의 제기, 손해배상의 청구 등 분쟁
처리를 요청할 수 있습니다.
② 이용자가 회사에 분쟁의 처리를 요청한 경우 회사는 요청을 수령한 날로부터 15일 이내에
이에 대한 조사 또는 처리 결과를 이용자에게 안내합니다.
③ 이용자는 회사의 분쟁 처리 결과에 이의가 있으면 금융위원회의 설치 등에 관한 법률
제51조의 규정에 따른 금융감독원의 금융분쟁조정위원회나 소비자기본법 제31조 제1항의
규정에 따른 한국소비자원의 소비자분쟁조정위원회에 회사의 전자금융거래서비스 이용과
관련한 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.
제17조(약관 외 준칙 및 관할법원)
① 전자금융거래에 관하여 이 약관에 정하지 않은 사항은 개별 약관이 정하는 바에 따릅니다.
② 이 약관과 전자금융거래에 관한 개별 약관에 정하지 않은 사항은 전자금융거래법, 전자상거래
등에서의 소비자 보호에 관한 법률, 여신전문금융업법 등 소비자 보호 관련 법령에서 정한
바에 따릅니다.
③ 이 약관 및 전자금융거래와 관련한 제반 분쟁에 관한 소송은 민사소송법에 따른 제1심
관할법원에 제기합니다.
④ 회사와 이용자 사이에 개별적으로 합의한 사항이 이 약관에 정한 사항과 다를 때에는 그
합의사항을 이 약관에 우선하여 적용합니다.
부칙
제1조 (시행일)
ⓛ 이 약관은 2020년 1월 13일부터 시행합니다.

강릉페이 서비스 이용약관
개정 2025.04.30.
제1조(목적)
강릉페이 서비스 이용약관(이하 “약관”이라 합니다)은 강릉시(이하 “시”라 합니다)와 제휴하여
강릉페이 발행 및 관리 운영을 맡은 코나아이 주식회사(이하 “회사”라 합니다)가 제공하는
강릉페이 서비스를 이용하는 개인과 회사 간에 강릉페이 서비스 이용에 필요한 조건, 절차,
당사자의 권리, 의무 등 필요한 사항을 규정하는 것을 목적으로 합니다.
제2조(용어의 정의)
① 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음 각 호와 같습니다.
1. “강릉페이”은 회사가 정의한 기술 사양에 따라 IC칩을 탑재한 실물카드(이하 “실물카드”라 합 니다)
또는 강릉페이 어플리케이션 내에서 실물카드와 연동하여 발급되거나 단독으로 발급하 는
모바일 카드(이하 “모바일 카드”라 합니다)에 금전적 가치를 전자적 방법으로 저장(이하 “충
전”이라 합니다)하였다가 강릉페이 가맹점으로 등록한 가맹점 또는 회사가 제공하는 결제 가능
한 가맹점(회사의 제휴사 가맹점 포함)에서 재화나 용역을 제공받은 대가로 대금을 결제할 수
있는 수단으로서 회사 또는 회사가 지정한 제3자(자사가 판매하는 재화나 용역에 대한 상품권
발행자)가 발행하고 강릉페이 브랜드가 표시된 상품권(선불전자지급수단 포함)을 말합니다.
가. 실물카드: 이용자는 회원가입 시 또는 외부 유통채널을 통해서 회사가 발행하는 실물카드
를 신청 또는 구매할 수 있습니다. 보유한 실물카드는 강릉페이 어플리케이션에 등록하여 충
전, 결제, 환불 등의 서비스를 이용할 수 있습니다. 이용자는 충전된 잔액만큼 가맹점에서 실물
카드로 결제할 수 있으며, 가맹점의 단말기 지원환경에 따라 어플리케이션에 등록한 카드의
바코드 등으로 결제할 수 있습니다.
나. 모바일카드: 이용자는 회원가입 이후 강릉페이 어플리케이션 내에서 모바일카드를 구매 할
수 있습니다. 보유한 모바일카드는 강릉페이 어플리케이션을 통해 충전, 결제, 환불 등의 서비
스를 이용할 수 있습니다. 모바일카드는 가맹점의 단말기 지원환경에 따라 어플리케이션을 통
해 바코드 등으로 결제할 수 있습니다.
2. “강릉페이 서비스(이하 “서비스”라 합니다)”는 이용자가 강릉페이를 결제매체로 사용하여 재
화와 용역을 구매할 수 있도록 회사가 제공하는 카드발급, 충전, 결제, 환불, 이용내역 조회
등의 제반 서비스를 말합니다.
3. “강릉페이 서비스 이용자(이하 “이용자”라 합니다)”는 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 자
를 말하며 회원과 비회원으로 구분됩니다.
4. “회원”은 회사가 정한 절차에 따라서 모바일 기기 등에 어플리케이션을 설치하고 이 약관에
동의한 후 회사가 요청하는 정보를 입력하여 가입을 승인 받아 서비스를 이용하는 자를 말
합니다.
5. “비회원”은 회원으로 가입하지 않고 실물카드를 통하여 회사가 제공하는 서비스를 이용하는
자를 말합니다.
6. “강릉페이 어플리케이션(이하 “어플리케이션”이라 합니다)”은 이용자가 모바일 기기 등에서
회사가 제공하는 서비스를 이용할 수 있도록 회사가 운영하는 응용 소프트웨어를 말합니다.
7. “강릉페이 가맹점(이하 “가맹점”이라 합니다)”은 강릉페이 가맹점 약관에 의하여 가맹점 가입
을 신청하고 회사와 직접 가맹계약을 체결한 가맹점 또는 회사와 제휴한 제휴사의 가맹점으
로서 이용자에게 지불거래 또는 충전거래 서비스를 제공하는 시설 또는 업소 등을 말합니다.
8. “충전”은 현금과 동일하게 인정하는 금전적 가치를 강릉페이에 이전하여 재화 및 용역의 구
입 등에 사용할 수 있도록 저장하는 것을 말하며, 강릉페이를 구매한 경우를 포함합니다.
9. “결제”는 회사 또는 제휴사의 가맹점에서 강릉페이로 재화나 용역을 구매하는 행위를 말합니
다.
10. “온라인보관함”은 회원 가입시 자동으로 생성되는 모바일 강릉페이로 어플리케이션 내에서
강릉페이 잔액을 온라인보관함으로 전환하는 기능 등을 통해 제공 받은 경우 발생합니다.
11. “환불”은 강릉페이에 기록된 잔액을 회사가 정한 방법과 절차에 따라 이용자에게 돌려주는
것을 말하며, 계좌환불, 충전취소 2가지로 구분합니다.
가. “계좌환불”: 보유한 강릉페이 잔액 또는 온라인보관함의 해당 금액을 은행계좌로 이체하
는 것을 말합니다.
나. “충전취소”: 강릉페이에 충전한 뒤 7일 이내 충전 금액을 사용하지 않고 이용자의 취소
요청에 따라 충전 금액을 은행계좌로 이체하는 것을 말합니다.
12. “인센티브”는 회원이 “시”의 정책에 의해 무상으로 지급받거나 서비스를 이용하면서 가맹점에
서 상품 등을 구매하는 경우 또는 프로모션 이벤트 등에 참여하는 경우 회사의 정책에 따라
회원에게 무상으로 지급되는 것을 말합니다. 회사는 “시”와 협의하여 지급할 인센티브의 제공
금액과 기간, 개인별 혜택제공 한도를 설정하고, 해당 기간 안에 강릉페이를 충전하는 이용자
에게 별도의 인센티브를 지급할 수 있습니다. 회원은 인센티브의 성격에 따라 즉시 또는 일정
기준 이상 적립된 인센티브를 서비스 이용 시 결제수단으로 사용할 수 있습니다.
13. “쿠폰”은 회원이 유료로 구매하는 유상 쿠폰과 회사가 회원의 구매 활동, 이벤트 참여 등에 따
라 지급하는 무상 쿠폰으로 구분합니다. 회원은 보유한 쿠폰을 서비스 이용 시, 결제수단으로
사용할 수 있습니다. 회원은 쿠폰별 유효기간, 할인금액 및 사용, 환불 방법 등은 개별 안내사
항을 통하여 확인이 가능합니다. 회사는 회원이 유상 쿠폰에 대한 환불을 요구할 경우, 환불할
수 있습니다. 단, 무상쿠폰은 환불이 불가하며 표시된 유효기간이 만료되거나 이용계약이 종료
되면 소멸합니다. 쿠폰의 제공내용 및 운영방침은 회사의 정책에 따라 달라질 수 있습니다.
14. “부가서비스”는 어플리케이션 안에서 회원을 대상으로 제공하는 기능들로 잔액이전, 자동재충
전, 분실신고, 충전∙환불용 계좌등록, 실명인증(기명화), 소득공제 등의 서비스를 말합니다.
가. “분실신고 서비스”: 어플리케이션을 통해 회사가 정하는 방식에 따라 이용자가 보유한 카드
의 분실 또는 도난 사실을 신고하여, 해당 카드의 사용을 중지시키는 서비스를 말합니다.
나. “실명인증(기명화) 서비스”: 어플리케이션을 통해 회사가 정하는 등록 방식에 따라 이용자가
보유한 강릉페이를 본인 명의로 기명화하여, 충전한도를 전자금융거래법에 따른 선불전자지급
수단의 발행권면 최고한도로 증액하는 서비스를 말합니다.
다. “소득공제 서비스”: 어플리케이션을 통해 회사가 정하는 방식에 따라 카드의 사용금액을 소
득공제 신청이 가능하도록 처리해주는 서비스를 말합니다.
15. “제휴사”는 회사가 제공하는 서비스를 이용하여 제휴사의 사업을 영위하기 위하여 카드발행
제휴계약, 부가서비스 제공 등 회사와 별도의 서비스이용 계약을 체결하는 사업자를 말합니다.
② 이 약관에서 사용하는 용어 중 본 조에서 정하지 아니한 것은 관계 법령 및 강릉페이 관련
약관에서 정하는 바에 따르며, 그 외에는 일반 관례에 따릅니다.
제3조(약관의 효력 및 변경)
① 이 약관은 모바일 기기 등에 어플리케이션을 설치하여 회원에 가입하거나, 회사 또는 회사가
지정한 제 3 자가 발행한 실물카드를 매체로 사용하여 서비스를 이용하고자 하는 이용자에
대하여 그 효력이 발생합니다.
② 이 약관은 회사가 약관의 내용을 어플리케이션 화면 또는 홈페이지 등(이하 “어플리케이션
화면 등”이라 합니다)에 게시하거나 기타의 방법으로 고객에게 공지하고, 고객이 이에
동의함으로써 효력이 발생합니다.
③ 회사는 이용자의 요청이 있는 경우 전자문서 전송, 전자우편, 모사전송, 우편 또는 직접 교부의
방식(이하 “전자문서 전송 등의 방식”이라 합니다)으로 이 약관의 사본을 이용자에게 교부합니다.
④ 회사가 이 약관을 변경하고자 할 경우에는 변경될 약관의 시행일자 및 변경사유를 명시하여
시행일 30 일 전부터 어플리케이션 화면 등에 게시합니다. 다만, 법령의 개정 등으로 인하여
긴급하게 약관을 변경한 경우에는 변경된 약관을 어플리케이션 화면 등에 게시하고 이용자에게
전자문서 전송 등의 방식을 통해 사후 통지합니다.
⑤ 약관이 변경되는 경우에는 공지 외에 전자우편, 휴대전화 문자메시지 전송 또는 PUSH 발송
등(이하 “전자우편 전송 등”이라 합니다)의 방법으로 이용자에게 개별 통지할 수 있습니다. 이
경우 이용자가 연락처를 기재하지 않았거나 변경된 연락처를 회사에 알리지 않은 경우와 같이
이용자에 대한 개별 통지가 어려운 경우에는 어플리케이션 화면 등을 통하여 공지함으로써
개별 통지한 것으로 간주합니다.
⑥ 이용자는 본 조 제 4 항에 따라 변경된 약관에 동의하지 않는 경우 서비스 이용을 중단하고
회사와의 서비스 이용 계약을 해지할 수 있습니다. 다만, 이용자가 변경된 약관의 적용일
전일까지 명시적으로 약관 변경에 대해 회사에 거부 의사를 표시하지 아니할 경우 약관의
변경에 동의한 것으로 간주하고 변경된 약관을 적용합니다.
제4조(약관 외 준칙)
전자금융거래에 있어서는 회사의 전자금융거래 이용약관이 우선 적용되며, 그 외 서비스와
관련된 부분은 이 약관이 적용됩니다. 또한, 이 약관에 명시되지 않은 사항에 대해서는 약관의
규제에 관한 법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법, 전자금융거래법, 정보통신망
이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법, 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법, 통신비밀보호법,
전기통신사업법 등 관계 법령, 회사가 이용자와 맺은 기타 약관, 회사가 정한 각 서비스의 세부
이용지침 및 상관례에 의합니다.
제5조(서비스 이용 신청)
① 이용자가 모바일 기기 등에 어플리케이션을 설치하고 이 약관에 동의한다는 의사표시를 한 후
회사가 제공하는 양식에 이용자 정보를 기입하여 서비스 이용을 신청하면 회사가 이 신청을
승낙함으로써 서비스 이용 계약이 성립합니다. 단, 비회원 이용자의 경우에는 실물카드를
무상으로 발급 받아 사용하거나 구매함으로써 서비스 이용 계약이 성립합니다.
② 이용자가 서비스 이용을 위해 강릉페이 발급을 신청할 경우 회사는 카드 발급 비용 및
배송료를 별도로 청구할 수 있습니다.
③ 회사는 다음 각 호에 해당하는 서비스 이용 신청의 경우에는 승낙을 유보하거나 사후에 이용
계약을 취소할 수 있습니다.
1. 기술상, 보안상 또는 설비상 문제로 서비스 제공이 불가능한 경우
2. 본인의 명의가 아닌 타인의 명의를 사용하는 등 허위로 신청하는 경우
3. 회사가 요구하는 신청양식에 기입하여야 할 사항을 누락하거나 오기하여 신청하는 경우
4. 법령에 위배되거나 공공질서 또는 미풍양속을 저해하거나 저해할 목적으로 신청한 경우
5. 제11조에 의하여 회사로부터 이용정지를 당한 이용자가 그 이용정지 기간 중 이용계약을 임
의 해지하고 재이용신청을 하는 경우
6. 과거 이 약관의 위반 등의 사유로 본 서비스 이용계약이 해지 당한 경력이 있는 경우
④ 이용자는 회사가 제공하는 각 부가서비스 별로 이용을 신청할 수 있으며, 신청 절차 및
이용자의 신청 자격 등에 대해서는 어플리케이션 화면의 안내에 의합니다.
⑤ 이용자는 그 자격에 따라 개별 서비스 이용의 일부가 제한될 수 있으며, 휴대전화를 포함한
모바일 기기 등의 사용자 명의 변경, 해지 등 서비스 변동에 따라 이용 자격 및 서비스 이용
범위가 변동될 수 있습니다.
제6조(서비스의 이용, 변경 및 중지)
① 이용자는 회사가 정한 절차 및 회사가 부여한 자격에 따라 즉시 서비스를 신청, 이용할 수
있습니다. 단, 이용자가 발급받은 강릉페이는 회사가 사전에 어플리케이션 화면 등에 게시한
내용에 따라 사용할 수 있는 범위가 제한될 수 있습니다.
② 서비스의 이용은 연중무휴 1 일 24 시간 가능한 것을 원칙으로 합니다. 단, 회사는 다음 각 호에
해당하는 경우 이용자에 대한 서비스의 전부 또는 일부를 제한, 변경 및 중지할 수 있습니다.
1. 정전, 설비 장애 및 이용량의 폭주 등으로 인해 서비스의 정상적인 이용에 장애가 있는 경우
2. 서비스의 정상적인 제공을 위한 설비 점검, 보수 및 개발 등으로 인해 부득이한 경우
3. 제휴사 또는 회사의 협력업체와의 계약 종료 등과 같이 회사의 서비스 운영, 업무상 사정 또
는 법률상의 장애 등으로 인해 서비스를 유지할 수 없는 경우
4. 천재지변, 국가 비상 사태 등 기타 불가항력 사유가 있는 경우
③ 서비스 제한, 변경 및 중단의 경우에는 회사는 어플리케이션 화면 등을 통해 사전에 그 사유,
일시, 기간 등을 공지하는 방법으로 이용자에게 통지합니다. 다만, 운영자의 고의나 과실 없이
발생한 설비의 장애처럼 회사가 통제할 수 없는 사유로 발생하여 사전 통지가 불가능한
경우에는 사후에 통지합니다.
제7조(충전 및 재충전)
① 이용자는 현금 또는 회사가 현금과 동일하게 인정하는 금전적 가치를 제공하여 어플리케이션
또는 오프라인 가맹점 등을 통해 강릉페이에 직접 저장하는 방법으로 해당 가치를 충전할 수
있으며, 회사 또는 회사가 지정한 제 3 자는 충전 서비스 제공 시 경우에 따라 소정의 이용료를
징수할 수 있습니다.
② 강릉페이의 가맹점에 따라 충전 서비스가 제한되거나 또는 제휴 서비스 종류에 따라 충전
기능이 제한될 수 있습니다.
③ 회사는 이용자에게 다음 각 호에 해당하는 방법으로 자동재충전 서비스를 제공할 수 있습니다.
1. 이용자가 지정하는 최저 잔액 이하로 강릉페이의 잔액이 하락하는 경우 이용자가 사전에 선
택한 결제 수단으로 지정한 금액을 재충전
2. 이용자가 지정하는 특정 일자에 사전에 선택한 결제 수단으로 지정한 금액을 재충전
(단, 회사의 정책에 의해 강릉페이 충전 금액 한도가 있는 경우 이에 의하여 충전이 제한될
수 있음)
④ 회사는 “시”의 요청에 의해 지정된 이용자의 강릉페이에 “시”에서 강릉시민들을 대상으로
인센티브로 제공하는 금액의 전부 또는 일부를 충전하여 제공하거나 “시”에서 이용자의 카드에
별도의 충전 프로그램을 통해 직접 충전할 수 있는 기능을 제공할 수 있습니다.
⑤ 회사는 강릉페이의 충전금액 및 잔액에 대해서 이자를 지급하지 않습니다.
제8조(환불, 유효기간 등)
① 카드의 유효기간은 카드표면과 앱내 카드정보에 기재됩니다.
② 카드 유효기한이 도래한 카드에 대하여 별도의 신청 없이 자동으로 유효기간을 연장 됩니다.
③ ‘회사’는 ②항에 따라 유효기간 자동연장 관련하여 유효기간 도래전6개월이내 다음 각 호의 사항을 회원에게
서면, 전화, 전자우편(E-MAIL), 휴대폰 메시지(휴대폰 문자메시지 및 모바일 메시지를 포함하며, 모바일
메시지는 회원의 사전 동의를 받은 경우에 한함)중 1가지 이상의 방법으로 통지합니다.
1. 카드의 유효기간 자동 연장 예정사실
④ 제 ①항에도 불구하고 이용자가 직접 충전한 금액, “인센티브”, “캐시”, “정책수당” 등의 유효기간은
지방자치단체의 조례 및 정책에 따라 실물카드 및 모바일카드에 기재된 기간과 달리 운영될 수 있습니다.
⑤ 회사는 다음 각 호의 경우 수수료를 공제하지 않고 강릉페이의 잔액 전부를 환불합니다. 다만,
회사는 다음 각호에 해당하지 않고 이용자의 단순 변심에 의한 경우 및 잔액 일부에 대한
환불을 요청하는 경우에는 환불을 거절하거나 수수료를 공제한 후 환불할 수 있습니다.
1. 강릉페이의 충전∙구매일로부터 7일 이내에 충전∙구매액 전부를 환불을 요청하는 경우
2. 천재지변 등의 사유로 가맹점이 재화 또는 용역을 제공하기가 곤란하여 강릉페이의 사용이
불가능한 경우
3. 강릉페이의 결함으로 인해 가맹점이 재화 또는 용역을 제공하지 못하게 된 경우
4. 이용자가 정상적으로 구매하거나 충전한 강릉페이 잔액이 구매시점 또는 최종 충전시점의
잔액을 기준으로 60% 이상(1만원 이하의 경우 80% 이상)을 재화나 용역의 구매에 사용한
후 잔액의 환불을 요청하는 경우(단, 인센티브 등 무상으로 제공된 금액의 사용은 위 사용에
포함되지 않음)
⑥ 설비 점검, 통신회선 불량, 안정화 및 보수 작업 등 기술상, 설비상 문제가 발생하거나 현금
융통 목적의 환불이라고 판단되는 경우 등에는 환불이 제한될 수 있으며, 이 경우 회사는
별도의 환불 절차 및 방법을 어플리케이션 화면 등을 통해 이용자에게 고지합니다.
⑦ 인센티브, 이벤트 등을 통하여 무상 제공받은 강릉페이 및 혜택(인센티브, 쿠폰, 추가지급
인센티브 등)은 환불 대상에서 제외되며, 본 조 제 4 항 제 4 호의 사용액 산정에 포함되지
않습니다. 또한, 회사가 이용자에게 본 조의 강릉페이 잔액을 환불하는 경우 무상 제공받은
강릉페이 잔액은 소멸합니다.
⑧ 개별 강릉페이 상품 안내에 따라 유효기간 연장이 불가능하다고 명시되거나 회사에 의하여
발행되는 특정 목적을 위한 특수 상품(지역 축제 및 페스티벌 등 행사 기간 내에만 사용 가능한
상품)의 경우 강릉페이의 유효기간 연장은 불가능합니다.
⑨ 유효기간이 경과하였으나 소멸시효가 완성되지 않은 강릉페이의 경우 이용자는 회사에
강릉페이 잔액의 90%에 대해서 반환을 요청할 수 있습니다.
⑩ 이용자가 본인의 환불 신청 계좌를 잘못 지정하여 발생하는 손해에 대하여 회사는 책임지지
않습니다.
⑪ 강릉페이의 유효기간이 만료되거나 이용자가 강릉페이 카드 삭제 또는 서비스 이용계약
해지를 한 경우 이전의 사용내역 취소 및 환불 등에 관한 처리는 불가합니다. 단, 회사는 카드
삭제 또는 서비스 이용계약 해지 이전에 해당 사실을 이용자에게 고지합니다.
⑫ 이용자가 강릉페이를 구매한 날 또는 충전한 날로부터 5 년이 경과하면 해당 구매 및 충전
금액은 소멸시효가 완성되어 이용자는 회사에게 강릉페이의 환불, 잔액반환 및 재화 또는
용역의 제공을 요청할 수 없습니다.
제9조(인센티브)
① 회사는 회원이 서비스를 이용하는 경우, 회사 또는 “시”의 정책에 따라 회원에게 인센티브를
지급할 수 있습니다.
② 인센티브는 현금으로 전환하거나 환불이 불가합니다.
③ 다음 각 호의 경우 인센티브가 소멸됩니다.
1. 인센티브의 유효기간이 만료되는 경우
2. 회원이 강릉페이의 카드 잔액을 환불하는 경우
3. 회원이 서비스를 탈퇴하는 경우
4. 기타 “시” 또는 회사가 정한 인센티브 소멸조건이 충족된 경우
④ 인센티브는 타인에게 양도할 수 없습니다.
⑤ 다음 각 호의 경우 인센티브는 회수될 수 있습니다. 다만, 인센티브가 이미 결제수단으로
사용되어 회수할 수 없는 경우 회사는 회수할 인센티브 해당액을 회원에게 지급 청구하거나
회원의 강릉페이 충전금에서 차감할 수 있습니다.
1. 회원이 부당 또는 부정하게 인센티브를 취득한 경우
2. 충전 또는 결제 취소 등으로 인해 인센티브 지급 사유가 사라질 경우
3. 기타 “시” 또는 회사가 정하는 경우
⑥ 인센티브 지급 및 사용 등에 관한 상세한 사항은 회사가 정한 정책에 따르며, 회사가 운영하는
어플리케이션 화면 등을 통하여 이를 회원에게 안내합니다.
제10조(재발급 및 갱신발급, 추가발급 등)
① 회원이 강릉페이의 분실, 파손, 기능 이상 등의 사유로 재발급을 요청하는 경우 동일한
상품으로 재발급이 가능합니다. 다만, 회사의 귀책 사유 없이 재발급 받는 경우 이에 따르는
비용은 실비 범위 내에서 회원이 부담합니다.
② 강릉페이가 재발급된 경우 기존의 실물카드는 사용할 수 없습니다.
③ 회원이 강릉페이의 추가발급을 희망할 경우 회사가 정한 방법으로 신청할 수 있으며, 이에
따르는 비용은 실비범위 내에서 회원이 부담합니다. 다만, 추가발급 및 보유 가능한 강릉페이
카드의 수는 “시” 및 회사의 정책에 의해 제한될 수 있습니다.
제11조(서비스 제한, 정지 및 계약 해지)
① 회사는 이용자가 다음 각 호에 해당하는 경우 사전 통지 없이 이용자의 서비스 이용을
제한하거나 정지할 수 있으며 이용자와의 서비스 이용계약을 직권으로 해지할 수 있습니다.
1. 타인의 명의 등 개인정보를 이용하여 서비스를 이용하거나 타인의 서비스 이용을 방해하는
경우
2. 서비스를 이용하여 법령, 공공질서 또는 미풍양속에 반하는 행위를 한 경우
3. 현금 융통 등 비정상적인 목적을 갖고 서비스를 이용하는 경우
4. 이 약관에서 규정하는 이용자의 의무를 위반하여 회사의 시정요구 또는 제재를 받고도 위반
행위를 중단하지 않은 경우
5. 이용자가 회사가 인정하지 아니하는 방법으로 강릉페이를 취득 또는 사용하는 경우
② 이용자는 회사가 정한 해지 절차에 따라 서비스 계약의 해지를 신청할 수 있습니다. 단,
서비스 계약 해지 시 이용자가 무상으로 보유한 혜택(인센티브, 쿠폰 등)은 회사의 정책에 따라
소멸됩니다. 이용자가 유상으로 보유한 혜택(인센티브, 쿠폰 등)은 환불처리 후 계약 해지가
가능합니다.
③ 서비스 계약을 해지한 회원이 재가입을 희망하는 경우, 회사의 정책에 따라 일정기간 동안
재가입이 불가능할 수 있으며, 서비스 계약 해지 전에 보유한 혜택(인센티브, 쿠폰 등)은 새로운
회원 계정에 연결되지 않습니다.
④ 회원이 부정한 목적 또는 비정상적인 목적을 갖고 탈퇴와 재가입을 반복하는 경우, 회사의
정책에 따라 회원 재가입이 불가능할 수 있습니다.
제12조(부가 서비스의 이용 및 해지)
① 부가 서비스의 세부 내용, 가입 절차, 이용 요금 및 조건 등은 어플리케이션 화면의 각 부가
서비스 별 안내에 의합니다.
② 각 부가 서비스의 개시 시점과 이용 가능 시점 등은 다를 수 있으며, 회사는 어플리케이션
화면 등에 공지 또는 각 부가 서비스 별 안내를 통해 이용자에게 서비스 이용 가능 시점 등을
알립니다.
③ 각 부가 서비스 별 이용 요금은 원가 상승 및 기타 이유로 변경 될 수 있으며, 회사는
어플리케이션 화면 등을 통한 공지 또는 각 부가 서비스 별 안내를 통해 이용자에게 변경
사항을 알립니다.
④ 이용자는 회사가 정한 해지 절차에 따라 개별 부가 서비스의 해지를 신청할 수 있으며 회사는
특별한 사정이 없는 한, 이용자의 서비스 해지 신청을 즉시 처리합니다.
제13조(서비스 운영 기간 종료)
① 본 강릉페이 서비스의 운영 기간은 2022 년 12 월 31 일까지로 합니다.
② 회사는 이용자의 편의를 위하여 본 조 제 1 항의 서비스 운영 종료 이후에도 3 개월간 회원이
보유한 강릉페이 잔액의 결제 서비스를 제공합니다.
③ 이용자는 회사가 제공하는 3 개월의 추가 서비스 운영 기간을 끝으로 서비스가 종료될 경우
보유한 강릉페이 및 온라인보관함의 잔액에 대하여 무상으로 환불 받을 수 있습니다. 단, 인센티브,
이벤트 등을 통하여 무상 제공받은 강릉페이 및 혜택(인센티브, 쿠폰, 추가지급 인센티브 등)은
환불 대상에서 제외됩니다.
제14조(회사의 의무)
① 회사는 특별한 사정이 없는 한 이용자가 신청한 서비스를 이 약관이 정한 바에 의하여
계속적이고 안정적으로 제공할 의무가 있습니다.
② 회사는 약관의 규제에 관한 법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법, 전자금융거래법,
정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법, 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법,
통신비밀보호법, 전기통신사업법 등 관계 법령을 준수합니다.
③ 회사가 이용자에 대하여 통지할 사항이 있는 경우에는 유선 또는 전자우편 전송 등의 방식을
통해 개별 통지할 수 있습니다. 다만, 회사는 불특정 다수 이용자에 대한 통지의 경우
어플리케이션 화면 등에 게시함으로써 개별 통지에 갈음할 수 있습니다.
④ 회사는 이용자로부터 강릉페이 또는 모바일 기기 등 접근매체의 분실이나 도난 사실이 접수된
이후에 제 3 자가 그 접근매체를 사용함으로 인하여 이용자에게 발생한 손해를 배상할 책임이
있습니다.
⑤ 회사는 접근매체의 위조나 변조로 발생한 사고, 계약 체결 또는 거래지시의 전자적 전송이나
처리 과정에서 발생한 사고, 전자금융거래를 위한 전자적 장치 또는 ‘정보통신망 이용촉진 및
정보보호 등에 관한 법률’ 제 2 조 제 1 항 제 1 호에 따른 정보통신망에 침입하여 거짓이나 그
밖의 부정한 방법으로 획득한 접근매체의 이용으로 발생한 사고로 인하여 이용자에게 손해가
발생하는 경우 발생한 손해를 배상할 책임을 집니다.
⑥ 회사는 제 5 항에도 불구하고 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 사유로 인하여 이용자에게
발생한 손해에 대하여는 이용자가 그 책임의 전부 또는 일부를 부담하게 할 수 있습니다.
1. 이용자가 접근매체를 제3자에게 대여하거나 사용을 위임하거나 양도 또는 담보 목적으로 제
공한 경우
2. 제3자가 권한 없이 이용자의 접근매체를 이용하여 전자금융거래를 할 수 있음을 알았거나
쉽게 알 수 있었음에도 불구하고 이용자가 자신의 접근매체를 누설 또는 노출하거나 방치한
경우
3. 이용자가 모바일 기기 또는 고객센터를 통하여 카드를 등록하지 않고 분실 또는 도난 당하
여 발생한 손해 및 정상적으로 카드를 등록하였으나 실물카드를 분실 또는 도난 당한 후 회
사에 통지하기 전에 발생한 손해의 경우
4. 법인( 「 중소기업기본법 」 제2조 제2항에 따른 소기업을 제외합니다)인 이용자에게 손해가 발생
한 경우로 회사가 사고를 방지하기 위하여 보안절차를 수립하고 이를 철저히 준수하는 등
합리적으로 요구되는 주의 의무를 다한 경우
5. 회사가 전자금융거래법 제6조 제1항에 따른 확인 외에 보안강화를 위하여 전자금융거래 시
추가적인 보안조치를 요구하였으나 이용자가 회사의 요구를 정당한 사유 없이 거부하여 전
자금융거래법 제9조 제1항 제3호의 사고가 발생한 경우
6. 이용자가 제4호에 따른 추가적인 보안조치에 사용되는 매체, 수단 또는 정보에 대하여 다음
각 목의 어느 하나에 해당하는 행위를 하여 전자금융거래법 제9조 제1항 제3호에 따른 사고
가 발생한 경우
가. 제 3 자에게 누설, 노출하거나 방치한 행위
나. 제 3 자에게 대여하거나 그 사용을 위임한 행위
다. 제 3 자에게 양도하거나 담보의 목적으로 제공한 행위
⑦ 회사는 제 5 항 내지 제 6 항에도 불구하고 이용자에게 유리하게 적용될 수 있는 다른 법령이
있는 경우 그 법령을 우선하여 적용합니다.
제15조(이용자의 의무)
① 이용자는 서비스 이용을 위해 필요한 제반 정보를 제공하거나 등록할 경우 사실과 일치하는
정보를 제공하거나 등록하여야 하고, 변경 사항이 발생할 경우 변경 사항을 즉시 등록하여야
하며, 이용자가 회사에게 본 항에 따른 정확한 정보, 최신 정보를 제공하지 않아 발생하는
불이익에 대해서 회사는 책임지지 않습니다.
② 이용자는 서비스 이용을 위해 등록한 전자우편 계정, 비밀번호 관리에 대한 책임을 져야 하며,
만일 전자우편 계정 또는 비밀번호를 타인에게 알리거나 관리를 소홀히 하여 발생하는
불이익에 대해서 회사는 책임지지 않습니다.
③ 이용자는 서비스 이용에 사용되는 강릉페이 또는 모바일 기기 등 접근매체를 분실하거나
서비스 이용을 위해 등록한 전자우편 계정이 부정하게 사용된 경우 즉시 자신의 비밀번호를
변경하고 그 사실을 회사에 통보하여야 합니다.
④ 이용자는 모바일 기기 등이 정상 동작을 유지하도록 관리하여야 하며, 모바일 기기 등의
비정상적인 동작으로 인해 서비스 제공이 정상적으로 이루어지지 않아 발생하는 이용자의
손해에 대해서 회사는 책임지지 않습니다.
⑤ 이용자는 서비스 이용 시 다음 각 호에 해당하는 행위를 하여서는 아니 됩니다.
1. 서비스 이용 신청 또는 변경 시 허위 사실을 기재하는 행위
2. 타인의 개인정보 등을 이용하여 타인으로 가장하는 행위 및 타인과의 관계를 허위로 명시하
는 행위
3. 타인의 명예를 손상시키거나 불이익을 주는 행위
4. 법령, 공공질서 및 미풍양속에 위반되는 내용의 정보 등을 타인에게 유포하는 행위
5. 자기 또는 타인에게 재산상의 이익을 주거나 타인에게 손해를 가할 목적으로 허위의 정보를
유통시키는 행위
6. 서비스와 관련된 설비의 오작동이나 정보 파괴 및 시스템 혼란 등을 유발시키는 컴퓨터 바
이러스 감염 자료를 등록하거나 유포하는 행위
7. 서비스의 이용과 관련하여 취득한 타인의 개인정보를 무단으로 유용하거나 유출하는 행위
8. 기타 법령에 위배되거나 부당한 행위
⑥ 이용자는 관계 법령, 이 약관의 규정, 이용자가 회사와 맺은 여타 약관의 규정, 어플리케이션
화면 등에 공지한 서비스 이용 안내 및 주의사항, 회사가 통지하는 기타 사항 등을 준수하여야
하며, 회사의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 아니 됩니다.
⑦ 이용자는 회사의 사전 서면 동의 없이 서비스를 이용하여 재판매행위, 홍보활동, 대부행위 등
상업활동을 할 수 없으며, 이로 인하여 발생하는 이용자의 불이익에 대해서도 회사는 책임지지
않습니다.
⑧ 이용자는 회사가 서비스를 안전하게 제공할 수 있도록 회사에 협조하여야 하며, 회사가
이용자의 본 약관 위반행위를 발견하여 이용자에게 해당 위반행위에 대하여 소명을 요청할
경우 이용자는 회사의 요청에 적극 응하여야 합니다.
⑨ 이용자가 서비스를 이용함에 있어 행한 불법행위나 이 약관 위반 행위로 인하여 회사가
제 3 자로부터 손해배상 청구, 보전처분 신청, 민원 제기 등 각종 불이익을 받거나 손해가
발생하게 되는 경우 당해 이용자는 그로 인하여 회사에 발생한 손해의 일부 또는 모두를
배상하여야 합니다.
⑩ 미성년자가 서비스를 이용하여 기명식 강릉페이를 구매하는 경우 법정대리인이 해당 계약에
대하여 동의를 하여야 기명식 강릉페이의 구매계약이 체결될 수 있으나, 동의가 없는 경우 관련
법령에 따라 계약을 취소할 수 있습니다.
제16조(정보의 제공 및 광고의 게재)
① 회사는 서비스를 운영함에 있어 “시”의 행정정보, 공지사항, 이벤트 및 회사의 서비스 관련
각종 정보 또는 회사 및 제휴사의 광고를 어플리케이션 화면 등 서비스 화면에 게재할 수
있습니다.
② 이용자가 서비스 화면에 게재되어 있는 광고를 이용하거나 서비스를 통해 판촉 활동에
참여하는 등의 방법으로 광고주와 의사소통을 하거나 거래하는 것은 이용자와 광고주 간에
발생하는 법률관계이며 회사와는 관련이 없습니다. 만약, 이용자와 광고주 간에 어떠한 문제가
발생할 경우 이용자와 광고주가 직접 해결하여야 하며, 이와 관련하여 회사는 어떠한 책임도
지지 않습니다.
제17조(거래내역 정보의 수집 및 정정)
① 회사는 관계 법령 또는 이용자의 동의에 따라 이용자가 지역화폐를 사용하여 재화 구입 및
용역 이용 시 지역화폐 카드번호, 거래일시, 거래금액, 단말기 및 가맹점 정보 등 이용자와
가맹점 간 이용대금의 정산, 확인, 오류정정에 필요한 최소한의 거래내역 정보를 수집하고
보존할 수 있습니다. 전자금융거래법령에 따른 전자금융거래기록의 종류별 보존기간은 아래와
같습니다.
1. 다음의 전자금융거래기록은 5 년간 보존하여야 합니다.
- 전자금융거래의 종류 및 금액, 전자금융거래의 상대방에 관한 정보
- 전자금융거래의 거래일시, 전자적 장치의 종류 및 전자적 장치를 식별할 수 있는 정보
- 전자금융거래가 계좌를 통하여 이루어지는 경우 거래계좌의 명칭 또는 번호
- 회사가 전자금융거래의 대가로 받은 수수료
- 전자금융거래법 제 15 조 제 1 항에 따른 지급인의 출금 동의에 관한 사항
- 해당 전자금융거래와 관련한 전자적 장치의 접속기록
- 전자금융거래의 신청 및 조건의 변경에 관한 사항
- 건당 거래금액이 1 만원을 초과하는 전자금융거래에 관한 기록
2. 다음의 전자금융거래기록은 1 년간 보존하여야 합니다.
- 건당 거래금액이 1 만원 이하인 전자금융거래에 관한 기록
- 전자지급수단의 이용과 관련된 거래승인에 관한 기록
- 그 밖에 금융위원회가 정하여 고시하는 전자금융거래기록
② 이용자는 어플리케이션 화면 등에서 “거래내역 조회 서비스” 등을 통해 강릉페이 거래내역을
확인할 수 있으며, 무기명 강릉페이 또는 비회원의 경우 거래내역 확인이 제한될 수 있습니다.
무기명 강릉페이 이용자 또는 비회원이 거래내용을 확인하고자 할 경우 회사는 별도의 양식을
갖추어 요청하도록 요구할 수 있습니다.
③ 이용자가 본인이 확인한 거래내역에 오류를 발견한 경우 이 약관 제 19 조 제 1 항에 기재된
연락처를 통해 정정을 요청할 수 있습니다.
④ 회사는 회사가 거래내역 오류를 발견하여 정정하거나 이용자로부터 거래내역 오류 정정을
요청 받은 경우 2 주 이내에 거래내역을 검토하여 이용자에게 그 결과를 통보합니다.
제18조(이용자의 개인정보 보호 및 취급)
① 이용자의 개인정보 수집, 이용, 제공 등에 관한 제반 사항과 관련하여 회사는 개인정보보호법,
전자금융거래법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법, 신용정보의 이용 및 보호에
관한 법 등 관계 법령이 정한 사항을 준수하며 이용자의 개인정보 또는 신용정보를 보호하기
위해 노력합니다.
② 회사는 이용자의 요구 및 편의에 최적화된 서비스를 제공하고, 신상품이나 이벤트 정보안내,
설문조사 등 이용자의 편익을 위한 마케팅을 수행하기 위해 서비스 이용계약 체결 시 이용자의
동의를 얻어 수집한 이용자의 개인정보 및 서비스 이용과 관련한 정보를 활용할 수 있습니다.
단, 이용자의 동의 범위를 초과하여 정보를 이용하거나 제 3 자에게 제공하고자 하는 경우에는
해당 이용자로부터 사전 동의를 받아야 하며 이 경우 이용자는 회사의 동의 요청을 거절할 수
있습니다.
③ 회사는 이용자의 귀책 사유로 인해 외부에 노출된 정보에 대해서 책임을 지지 않습니다.
④ 회사는 이용자에게 최적화된 보다 나은 서비스 제공 등을 위해 외부 업체와 제휴하거나
업무위탁 등을 통해 서비스를 제공할 수 있으며 이용자의 개인정보를 제휴사 및 업무대행
업체에 위탁할 경우 개인정보보호법 등 관계 법령에서 정한 사항을 준수합니다.
⑤ 회사는 개인정보보호법 제 18 조 제 2 항에 따라 통계작성 및 학술연구 등의 목적을 위해 “시”의
요청이 있는 경우 개인이 식별되지 않는 형태의 이용자 거래내역 정보를 제공할 수 있습니다.
⑥ 회사는 강릉페이의 부정사용 여부를 확인하기 위해 “시”의 요청이 있을 경우 회원의 동의를
얻어 식별화된 형태의 강릉페이 사용 내역을 “시”에 제공할 수 있습니다. 단, 제공이 가능한
사용 내역은 “시”의 특정목적을 위해 발행되는 강릉페이로 한정합니다.
제19조(지적재산권의 보호)
① 이용자에게 제공하는 어플리케이션 화면에 게시된 문구, 디자인 및 서비스 내용 등에 관한
저작권, 특허권 등 일체의 지적재산권은 회사 및 제휴사 등 협력업체에게 소유권이 있습니다.
② 이용자는 회사의 사전 동의 없이 서비스를 이용하여 얻은 정보를 출판, 방송, 배포, 복제 기타
방법을 통해 영리목적으로 이용할 수 없으며 제 3 자에게 제공하거나 이용하게 할 수 없습니다.
③ 이용자는 회사 또는 제휴사 등 협력업체의 지적재산권을 침해함으로써 발생하는 손해를
배상하여야 합니다.
제20조(선불충전금의 관리 및 관련 공시)
① 회사는 이용자의 선불충전금을 고유재산과 구분하여 외부 금융기관에 신탁하거나
지급보증보험에 가입하여야 합니다.
② 회사는 매 영업일 마다 선불충전금 총액과 신탁금 등 실제 운용중인 자금 총액의 상호 일치
여부를 점검하여야 하며, 매 분기말(분기 종료 후 10 일 이내) 선불충전금 규모 및 신탁내역,
지급보증보험 가입여부, 부보 금액 등을 홈페이지 등에 공시하여야 합니다.
③ 회사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 선불충전금을 신탁회사 및 보험회사 등을
통하여 이용자에게 우선 지급하여야 합니다. 이 경우 1 개월 이내에 그 사실과 선불충전금의
지급시기, 지급장소, 그 밖에 선불충전금의 지급과 관련된 사항을 둘 이상의 일간신문에 공고하고,
인터넷 홈페이지 등을 통하여 공시하여야 합니다.
1. 등록이 취소되거나 말소된 경우
2. 해산 또는 선불전자지급수단 발행 및 관리 업무를 폐지한 경우
3. 파산선고를 받은 경우
4. 선불전자지급수단 발행 및 관리 업무의 정지명령을 받은 경우
5. 제1호부터 제4호까지에 준하는 사유가 발생한 경우
제21조(선불충전금의 신탁 또는 지급보증보험)
① 회사는 선불충전금의 50% 이상을 이용자를 수익자로 하여 신탁하거나 이용자를 피보험자로
하여 지급보증보험에 가입하여야 합니다.
② 회사는 선불충전금을 원칙적으로 신탁하되, 불가피한 경우 지급보증의 방식을 혼합할 수
있습니다.
③ 회사가 선불충전금을 신탁하는 경우 대상금액을 전액 신탁하여야 하며, 일부를 지급 준비금
용도로 예치할 수 없습니다.
④ 회사는 신탁 또는 지급보증보험에 가입하지 않은 나머지 선불충전금을 운용하는 경우
안전자산으로 운용하여야 합니다.
제22조(면책사항)
① 회사는 “시” 및 제휴사가 제공하는 멤버십 및 인센티브 등의 서비스를 이유로 “시” 및
제휴사와 이용자 간에 분쟁이 발생하는 경우, 회사는 이에 개입할 의무가 없으며 분쟁에 따른
손해배상 책임을 지지 않습니다. 또한, 회사는 제휴사와 이용자 간에 상품 등의 거래에
관여하지 않으며, 이에 대하여 책임을 지지 않습니다.
② 회사는 이용자의 귀책사유로 인한 서비스의 이용 장애에 대하여 책임을 지지 않습니다.
③ 회사는 이용자가 서비스를 이용하며 기대하는 수익을 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않으며,
그 밖에 서비스를 통하여 얻은 자료로 인한 손해 등에 대하여도 책임을 지지 않습니다.
④ 회사에서 제공하는 서비스 및 서비스를 이용하여 얻은 정보에 대한 최종 판단은 이용자가
직접 하여야 하고, 그에 따른 책임은 이용자 자신에게 있으며, 회사는 그로 인하여 발생하는
손해에 대해서 책임을 지지 않습니다.
⑤ 모바일 기기 등의 분실 및 도난 등과 같이 이용자가 자신의 개인정보, 계정정보, 등록정보
등에 관한 관리소홀로 인하여 타인이 이용자 본인의 모바일 기기 및 불법 취득한 개인정보
등을 이용하여 이용자의 거래 내역을 조회하거나 본 서비스를 이용하는 것에 대해서 회사는
책임을 지지 않습니다.
제23조(민원의 해결 및 관할법원)
① 이용자는 서비스 이용과 관련하여 정당한 의견 또는 요구 사항이 있는 경우(분실신고 접수,
환불 문의, 고장카드 접수 등) 회사의 아래 연락처를 통해 의견을 제시할 수 있습니다.
1. 상호: 코나아이 주식회사
2. 주소: 서울특별시 영등포구 은행로 3 익스콘벤처타워 8층 코나아이
고객센터 담당, 우편번호 07237
3. 전화번호: 1811-8682
4. 전자우편: help@konacard.co.kr
② 회사는 서비스와 관련한 이용자의 불만사항이 접수되는 경우 이를 신속하게 처리하며, 신속한
처리가 곤란한 경우 그 사유와 처리 일정을 이용자에게 통지합니다.
③ 서비스 이용과 관련하여 회사와 이용자 사이에 분쟁이 발생한 경우, 회사와 이용자는 분쟁의
해결을 위해 성실히 협의합니다. 다만, 협의에도 불구하고 분쟁이 해결되지 않을 경우 양
당사자는 민사소송법상 관할 법원에 소를 제기할 수 있습니다.
부칙
제 1 조 (시행일)
이 약관은 2025년 4월 30일부터 시행합니다.

개인정보 처리방침
코나아이 주식회사(이하 ‘코나아이’ 또는 ‘회사’)는 이용자의 자유와 권리 보호를 위해 개인정보 보호법 및 관계 법령이 정한 바를 준수하며, 적법하고 안전하게 개인(신용)정보(이하 ‘개인정보’)를 관리하고 있습니다. 이에 코나아이는 ‘강릉페이’ 서비스 제공 중 개인정보 처리에 관한 절차 및 기준을 안내하고 관련된 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립∙공개합니다.
목차

제 1조(수집·이용하는 개인정보의 항목 및 수집 방법)
제 2조(개인정보의 수집 및 이용목적)
제 3조(개인정보의 제 3자 제공)
제 4조(개인정보의 처리 위탁)
제 5조(개인정보의 보유 및 이용기간)
제 6조(개인정보의 파기)
제 7조(이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법)
제 8조(개인정보 자동수집 장치의 설치, 운영 및 그 거부에 관한 사항)
제 9조(개인정보의 안전성 확보조치)
제 10조(개인정보 보호책임자 및 담당자 안내)
제 11조(개인위치정보의 처리)
제 12조(가명정보의 처리)
제 13조(적용 범위)
제 14조(고지의무)
제 1조(수집·이용하는 개인정보의 항목 및 수집 방법)

회사는 아래와 같이 서비스 제공을 위해 필요한 최소한의 개인정보를 수집·이용하고 있습니다.
① 개인정보 수집·이용 항목

수집·이용 시기	처리하는 항목
강릉페이
서비스 회원가입 시	[수집 채널 : 앱] [필수] 성명, 생년월일, 성별, 내국인/외국인, 휴대전화번호, 이메일주소, 비밀번호, 단말기 정보(단말기 모델, 이동통신사정보), 본인확인값(CI, DI)
강릉페이
서비스 이용, 처리과정 시	[필수] 회원 ID(이메일 주소), 본인확인값(CI, DI), 휴대전화번호
강릉페이
서비스 충전, 결제, 환불과정 시	[필수] 가맹점명, 단말기 정보, 카드정보(카드번호, CVC번호, 유효기간, 최근거래내역, 보유잔액), 계좌정보(은행명, 계좌번호, 예금주성명)
강릉페이
소득공제 서비스 신청 시	[수집 채널 : 앱] [필수] 성명, 생년월일, 성별, 휴대전화번호, 본인확인값(CI), 월 별 결제금액 및 건수
[수집 채널 : 고객센터] [필수] : 성명, 주민등록번호 (『국세기본법 시행령』 제68조), 월 별 결제금액 및 건수
오픈뱅킹(계좌연결) 및 펌뱅킹(계좌연결/자동충전) 서비스 이용 시	[필수] 이름, 생년월일, 금융기관명, 계좌번호, 이메일 주소, 본인확인값(CI)
고객 상담 및 민원처리 서비스 이용 시	[필수] 성명, 휴대전화번호, 이메일 주소, 상담내역, 거래내역
카드 신청 및 배송 시	[필수] 카드 배송주소
『특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률』에 따른 고객확인 의무 수행 시	[고객확인] 주소, 직업, (외국인인 경우) 영문명, 국적, 계좌번호, 본인인증 정보(CI값, 휴대전화번호, 생년월일, 성별, 성명, 내/외국인 여부)
[강화된 고객확인] “고객확인” 의무를 위해 수집·이용한 개인정보, 거래목적, 자금원천 정보, 주민등록번호 또는 외국인등록번호, 신분증 (주민등록증, 운전면허증(운전면허번호), 외국인등록증)
온라인(앱, 웹) 서비스 이용과정에서 자동으로 수집되는 정보	[필수] 서비스 이용기록, 접속 로그, 쿠키, 접속 IP 정보, MAC 주소, 운영체제 종류 및 버전 정보, 기기 정보
마케팅 정보 수신 시	[선택] 휴대전화번호, 이메일 주소
가맹점 위치 찾기 시	[선택] 개인위치정보
강릉페이 기부서비스
이용과정 및 처리과정 시	[필수] 이름, 생년월일, 휴대전화번호, 주소, 주민등록번호, 기부내역 (근거 법령: 소득세법 시행령 제208조의 3)
모바일이즐(구 모바일캐시비)
교통카드 충전 서비스 이용	[선택] 휴대전화번호, 교통카드 번호, USIM식별번호, 이동통신사
② 개인정보 수집방법

1. 어플리케이션, 홈페이지, 서면, 전자우편, 팩스, 전화 등을 통해 이용자가 제시
2. 컴퓨터나 휴대전화 등 모바일 기기의 자동수집 장치를 통한 수집
3. 제휴업체로부터의 제공
제 2조(개인정보의 수집 및 이용목적)

회사는 수집한 개인정보를 다음의 목적을 위해 활용합니다.
① 서비스 이용자 관리 및 서비스 제공

1. 서비스 제공에 관한 계약 체결, 이행 및 해지를 위한 이용자 식별
2. '강릉페이' 발급, 충전, 요금 결제, 환불
3. 서비스 이용 관련 상담, 민원 처리분쟁 조정을 위한 기록 보존
4. 서비스 변경 등 고지사항 전달
5. 이용자의 서비스 부정 이용 또는 비인가 사용 방지
6. 분쟁 조정을 위한 기록 보존
7. '강릉페이' 소득공제 신청 처리(국세청 연말정산 간소화 서비스 자료 제공 등)
8. '강릉페이' 배송
9. 오픈뱅킹 및 펌뱅킹 서비스 이용
10. ‘강릉페이’를 이용한 기부서비스 이용 처리
11. 『특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률』 에 따른 고객확인 의무 수행
12. 가맹점 위치 찾기
13. 모바일이즐(구 모바일캐시비) 교통카드 충전 서비스 제공
② 신규 서비스 개발 및 마케팅·광고에 활용

1. 서비스 이용에 대한 통계 수집 등을 통한 신규 서비스 개발 및 맞춤 서비스 제공
2. 이벤트 등 광고성 정보 전달과 참여기회 제공
제 3조(개인정보의 제 3자 제공)

회사는 이용자의 개인정보를 위 제 2조 “개인정보의 수집 및 이용 목적”에서 알린 범위 내에서 사용하며, 원칙적으로 법령에 근거가 없거나 이용자의 사전 동의 없이는 고지한 범위를 초과하여 이용하거나 외부에 제공하지 않습니다.
① 업무 제휴

회사는 이용자에게 보다 나은 서비스 제공을 위하여 이용자의 개인정보를 외부 협력업체(이하 “제휴사”라 한다)에게 제공하거나 공유할 수 있습니다. 개인정보를 제공하거나 공유할 경우에는 정보를 제공받는 제휴사, 제공하는 개인정보 항목, 제휴사의 개인정보 이용 목적, 제휴사의 개인정보 보유 및 이용기간, 정보제공 동의에 거부할 권리가 있다는 사실 및 동의 거부에 따른 불이익을 명시하여 전자우편 또는 서면을 통해 이용자에게 사전 동의를 구하고 있습니다. 회사는 제휴 관계가 변경될 때에도 같은 절차에 의하여 고지하거나 동의를 구하고 있습니다.
② 법령상 근거

관계 법령에 의하거나 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우
③ 회사의 권리 및 의무 이전

회사의 권리와 의무가 합병, 영업 양수 등의 사유로 인해 승계되거나 이전되는 경우 회사는 개인정보 보호법 등 관계 법령에서 정한 절차와 방법에 의해 개인정보 이전 사실을 사전에 고지하고 이용자의 개인정보 이전에 대한 동의 철회권을 부여 합니다.
제휴사	제공 항목	제공 목적	개인정보 보유 및 이용기간
금융결제원 및 참여 금융회사 웹링크	이름, 생년월일, 계좌번호, 이메일 주소, CI값	오픈뱅킹 서비스 (출금이체, 입금이체, 잔액조회, 거래내역조회, 계좌실명조회 등) 운영	이용자와 제공받는 자의 (금융)거래일로부터 5년까지 보유·이용
국세청	[수집 채널 : 앱] 성명, 생년월일, 성별, 휴대전화번호, 본인확인값(CI), 월 별 결제금액 및 건수	국세청 연말정산 간소화 서비스 자료 제공/증명서류 발급 및 소득공제 서비스 신청	국세청 자료 제공 또는 증명서류 발급일로부터 5년
[수집 채널 : 고객센터] 성명, 주민등록번호, 월 별 결제금액 및 건수
강원사회복지공동모금회	이름, 생년월일, 휴대폰번호, 주소, 주민등록번호, 기부내역	기부금 결제 및 영수증 발급	해당서비스 종료 시까지 (관련 법령에 따라 보존할 필요가 있는 경우는 해당 보존기간을 따름)
㈜이동의즐거움	휴대전화번호, 모바일이즐(구 모바일캐시비) 교통카드번호	모바일이즐(구 모바일 캐시비) 교통카드 충전 서비스 제공	1 년
USIM식별번호, 이동통신사	충전 완료 후 즉시 삭제
제 4조(개인정보의 처리 위탁)

회사는 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있습니다.
수탁업체	위탁업무 내용
㈜케이지모빌리언스	이용자 본인 인증
㈜쿠콘	펌뱅킹 계좌연결/자동충전 서비스 (회원 대상 계좌 연결 및 자동 출금)
비씨카드㈜	카드 거래 승인 중계, 가맹점 대금 정산, 부정사용 방지
하나카드㈜	카드 거래 승인 중계, 가맹점 대금 정산, 부정사용 방지
㈜한국고용정보	고객상담 및 민원처리를 위한 개인정보 조회 및 확인
㈜휴머스온	SMS/이메일/알림톡 전송 중계
㈜인지소프트	신분증 진위여부 확인
(재위탁) 헥토데이터
CJ 대한통운㈜, ㈜제니엘시스템	카드 배송
코나엠㈜	카드 제작
테이블매니저㈜	CS 효율화 분석 및 고객센터 관리
① 회사는 위탁계약 체결 시 「개인정보 보호법」 제26조에 따라 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적·관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리·감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다. 또한 위탁업무가 단발성으로 이루어지는 경우로서 위탁기간이 매우 짧아 위탁기간 내 홈페이지 공개나 수탁자 교육이 불가능한 경우에는 위탁계약 체결 시 수탁자가 지켜야할 사항을 계약서류 등을 통해 명확히 고지하고, 수탁자가 관련 직원에게 교육할 수 있도록 요청하고 있습니다.
② 마케팅, 이벤트 행사로 인한 경품의 발송업무 위탁 시에는 이용자의 별도 동의를 받아 처리하고 있습니다.
③ 위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체없이 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.
제 5조(개인정보의 보유 및 이용기간)

회사는 원칙적으로 이용자에게 동의 받은 개인정보 수집 및 이용목적이 달성된 후 해당 정보를 지체 없이 파기합니다. 단, 내부 방침에 의하거나 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 회사는 아래와 같이 일정한 기간 동안 이용자의 개인정보를 보관합니다.
① 내부방침에 의한 정보보유 사유

보유 항목	보유사유 및 근거	보유기간
부정이용기록	반복적 임의 해지 통한 경제상 이익의 불·편법적으로 수취하는 행위 방지 및 차단된 계정 재가입 통한 부정 이용 방지	1 년
본인확인값(CI, DI), 이동통신사 정보	삭제된 회원의 민원처리 및 제휴 기관과의 거래 대금 정산 등 기타 필요한 경우 대비 목적	6 개월
회원 ID (이메일 주소), 성명, 휴대전화번호, 생년월일, 성별, 우편번호, 주소, 상세주소 등	1 년
회원가입 중단 시 이전 등록한 정보의 기록	당사 회원 정책에 따라 서비스 회원 가입 시 현재 회원 등급 및 그에 따른 가입 절차 안내	7 일
② 관련 법령에 의한 정보보유 사유

보유 항목	보유사유 및 근거	보유기간
계약 또는 청약철회 등에 관한 기록	전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률	5 년
대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록	5 년
소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록	3 년
건당 거래금액이 1만원을 초과하는 전자금융거래에 관한 기록	전자금융거래법 시행령	5 년
건당 거래금액이 1만원 이하인 전자금융거래에 관한 기록	1 년
홈페이지 방문기록	통신비밀보호법	3 개월
본인확인에 관한 기록	정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률	6 개월
개인위치정보에 관한 기록	위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률	6 개월
고객확인 정보	특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률	5 년
제 6조(개인정보의 파기)

회사는 원칙적으로 개인정보 수집 및 이용목적이 달성된 후에는 해당 정보를 지체 없이 파기합니다. 파기절차 및 방법은 아래와 같습니다.
① 파기절차

이용자가 서비스 가입 등을 위해 입력하신 정보는 목적이 달성된 후 별도의 DB(종이의 경우 별도의 서류함) 로 옮겨져 회사 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라 제 5조에 기재한 바와 같이 일정 기간 저장된 후 파기됩니다. 별도 DB로 옮겨진 개인정보는 법령 또는 이용자의 동의에 의한 경우가 아니고서는 보유 이외의 다른 목적으로 이용되지 않습니다.
② 파기방법

종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다. 전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.
제 7조(이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법)

① 이용자 및 법정대리인은 언제든지 자신 혹은 만 14세 미만 아동의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있고, 서비스 가입 해지(회원탈퇴)의 방법으로 개인정보 수집·이용·제공 등의 동의 철회를 할 수 있습니다. 다만, 회사는 서비스에 필요한 필수정보만을 수집·이용하므로 동의의 일부 철회는 불가능합니다.
② 이용자가 가입 해지를 원하시면 어플리케이션에서 “회원 탈퇴” 메뉴를 통해 직접 탈퇴가 가능하며, 직접 탈퇴가 어려운 경우 고객센터 또는 개인정보 보호책임자에게 서면, 전화 또는 전자우편으로 연락하시면 지체 없이 조치하겠습니다.
③ 이용자가 개인정보 수집·이용·제공 등의 동의를 하신 현황, 동의를 통해 수집된 개인정보, 해당 개인정보에 대한 이용 및 제 3자 제공현황 등에 대한 정보를 열람 또는 제공받기를 원하는 경우에도 고객센터 또는 개인정보 보호책임자에게 연락하면 지체 없이 조치하겠습니다.
④ 이용자가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청하는 경우에는 정정을 완료하기 전까지 당해 개인정보를 이용하거나 제 3자에게 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제 3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제 3자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다.
⑤ 회사는 이용자 혹은 법정대리인의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 개인정보는 제 5조(개인정보의 보유 및 이용기간)에 명시된 바에 따라 처리하고 그 외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없도록 처리하고 있습니다.
제 8조(개인정보 자동수집 장치의 설치, 운영 및 그 거부에 관한 사항)

이용자가 당 서비스의 어플리케이션 화면 등에 접속하는 경우, 회사는 개인화되고 맞춤화 된 서비스를 제공하기 위해서 이용자의 정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키’)를 사용할 수 있습니다. 쿠키란 서비스를 운영하는데 이용되는 서버가 브라우저에 보내는 아주 작은 텍스트 파일로서 컴퓨터의 하드디스크 또는 기타 접속매체(스마트폰, 태블릿 PC 등의 모바일기기 포함)의 내부 저장장치 등에 저장됩니다. 회사는 다음과 같은 목적을 위해 쿠키를 사용하며, 설정을 통해 사용을 거부할 수 있습니다.
① 쿠키 등 사용 목적

회사는 이용자의 접속 빈도나 방문 시간 등을 분석, 이용자의 취향과 관심분야를 파악 및 자취 추적, 각종 이벤트 참여 정도 및 방문 회수 파악 등을 통한 타겟 마케팅 및 개인 맞춤 서비스 등 개인에 최적화된 맞춤형 정보를 제공하기 위하여 쿠키를 사용합니다.
② 쿠키 설정 거부 방법

이용자는 쿠키 설정에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서, 이용하는 웹브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다. 다만, 이용자가 쿠키 설치를 거부하였을 경우 서비스 제공에 어려움이 있을 수 있습니다.
제 9조(개인정보의 안전성 확보조치)

회사는 이용자의 개인정보를 처리함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 유출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안정성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적·관리적 대책을 강구하여 실행하고 있습니다.
① 개인정보 암호화

회사는 관계법령 및 관련 행정기관의 지침에 따른 모든 개인정보 항목에 대해서 암호화하여 보관합니다.
② 해킹 등에 대비한 기술적 대책

회사는 서버, 네트워크 등의 해킹을 통해 이용자의 개인정보가 유출되는 것을 방지하기 위해 침입차단시스템 및 최신 보안 프로그램을 설치하여 운영합니다.
③ 개인정보 취급자 최소화 및 교육 실시

회사는 이용자의 개인정보 유출을 최소화하기 위해 개인정보에 접근할 수 있는 직원을 담당자에 한정시켜 최소화하고, 보안 중요성에 대해 주기적인 교육을 실시하는 한편 개인정보 보호정책의 이행사항 및 담당자의 준수여부를 확인하여 문제가 발견될 경우 즉시 수정하고 바로 잡을 수 있도록 노력하고 있습니다.
제 10조(개인정보 보호책임자 및 담당자 안내)

서비스 이용 중 발생하는 개인정보 관련 문의사항 및 불만처리 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의해주시면 신속하고 성실하게 답변하겠습니다.
개인정보 보호책임자	개인정보보호 담당자
성명	이영희	송진성
소속	시스템운영실	정보보안팀
직위	실장	팀장
전화번호	1811-8682
이메일	privacyofficer@konai.com
기타 개인정보 침해에 대한 신고나 상담이 필요한 경우에 아래 기관에 문의 가능합니다.
- 개인정보침해신고센터 : (privacy.kisa.or.kr / 국번없이 118)
- 개인정보분쟁조정위원회 : (www.kopico.go.kr / 국번없이 1833-6972)
- 대검찰청사이버수사과 : (www.spo.go.kr / 국번없이 1301)
- 경찰청 사이버수사국 : (police.go.kr / 국번없이 182)
제 11조(개인위치정보의 처리)

회사는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률에 따라 이용자의 개인위치정보를 안전하게 관리합니다.
① 개인위치정보의 처리 목적 및 보유 기간

가맹점 위치 찾기 서비스에서 개인위치정보를 일회성으로 이용 후 지체 없이 파기합니다.
② 개인위치정보 수집·이용·제공사실 확인자료의 보유근거 및 보유 기간

회사는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제 16조 제 2항에 근거하여 이용자의 위치정보 수집·이용·제공사실 확인자료를 위치정보시스템에 자동으로 기록하며, 6개월 보관합니다.
③ 개인위치정보의 파기 절차 및 방법

회사는 개인위치정보의 처리목적이 달성된 경우, 개인위치정보를 재생이 불가능한 방법으로 안전하게 파기하고 있습니다. 전자적 파일 형태는 복구 및 재생이 불가능한 기술적인 방법으로 파기하며, 출력물 등은 분쇄하거나 소각하는 방식으로 파기합니다.
④ 개인위치정보의 제 3자 제공 및 통보에 관한 사항

회사는 이용자의 사전 동의 없이 개인위치정보를 제 3자에게 제공하지 않으며, 이용자가 지정한 제 3자에게 개인위치정보를 제공하는 경우 매 회 개인위치정보주체에게 제공받는 자, 제공일시 및 제공목적을 즉시 통보합니다.
회사는 이용자가 외부 제휴사의 서비스를 이용하기 위하여 개인위치정보 제공에 직접 동의한 경우, 관련 법령에 의거해 회사에 개인위치정보 제출 의무가 발생한 경우, 이용자의 생명이나 안전에 급박한 위험이 확인되어 이를 해소하기 위한 경우에 한하여 개인위치정보를 제공합니다.
⑤ 8세 이하의 아동 등의 보호의무자 권리·의무 및 그 행사방법

회사는 아래의 경우에 해당하는 이용자(이하 “8세 이하의 아동 등”이라 한다)의 보호의무자가 8세 이하의 아동 등의 생명 또는 신체보호를 위하여 개인위치정보의 이용 또는 제공에 동의하는 경우에는 본인의 동의가 있는 것으로 간주합니다.
- 8세 이하의 아동
- 피성년후견인
- 장애인복지법 제 2조제2항제2호의 규정에 의한 정신적 장애를 가진 자로서 장애인고용촉진 및 직업재활법 제 2조제2호의 규정에 의한 중증장애인에 해당하는 자(장애인복지법 제32조의 규정에 의하여 장애인등록을 한 사람에 한정)
8세 이하의 아동 등의 생명 또는 신체의 보호를 위하여 개인위치정보의 이용 또는 제공에 동의를 하고자 하는 보호의무자는 서면동의서에 보호의무자임을 증명하는 서면을 첨부하여 회사에 제출하여야 합니다.
보호의무자는 8세 이하의 아동 등의 개인위치정보 이용 또는 제공에 동의하는 경우 개인위치정보주체 권리의 전부를 행사할 수 있습니다.
⑥ 위치정보 관리책임자의 정보

회사의 위치정보 관리책임자는 “위치정보서비스 이용 약관”에서 확인하실 수 있습니다.
제 12조(가명정보의 처리)

① 가명정보는 개인정보의 일부를 삭제하거나 일부 또는 전부를 대체하는 등의 방법으로 추가 정보 없이는 특정 개인을 알아볼 수 없도록 처리한 정보를 말합니다.
② 회사는 수집한 개인정보를 특정 개인을 알아볼 수 없도록 가명처리하여 통계작성, 과학적 연구, 공익적 기록보존 목적으로 처리합니다.
③ 가명정보 업무 처리 시 업무 처리목적에 필요한 최소한의 항목을 가명처리하고 있습니다.
④ 가명정보는 재식별 되지 않도록 분리하여 별도 저장ㆍ관리하고 가명정보의 처리 내용에 대해 기록을 작성하여 보관하는 등 안전성 확보에 필요한 조치를 시행하고 있습니다.
제 13조(적용 범위)

① 본 개인정보 처리방침은 회사가 서비스하는 브랜드 중 하나인 ‘강릉페이’ 서비스’ 범위에 적용되며, 회사의 다른 브랜드 서비스에 대하여는 별개의 개인정보 처리방침이 적용될 수 있습니다.
② 회사는 이용자에게 타사의 홈페이지, 어플리케이션 또는 자료(이하 “어플리케이션 등”)에 대한 링크를 표시할 수 있으나, 이 경우 회사는 외부 어플리케이션 등에 대한 통제권이 없으므로 그로부터 제공받는 서비스나 자료의 유용성을 책임질 수 없으며 해당 어플리케이션 등에는 본 개인정보 처리방침이 적용되지 않습니다. 표시된 링크를 클릭하여 타사의 어플리케이션 등으로 옮겨가는 경우 해당 어플리케이션 등의 개인정보보호 정책은 회사와 무관하므로 새로 방문한 해당 어플리케이션 등의 정책을 검토해 보시기 바랍니다.
제 14조(고지의무)

현 개인정보 처리방침은 아래의 시행일자부터 적용되며 법령, 정책 또는 보안기술의 변경에 따라 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 시에는 홈페이지 또는 이메일을 통해 사전 고지하겠습니다.
- 시행일자 : 2024년 06월 20일

[필수] 강릉페이 가입을 위한 개인정보 수집·이용 동의서
코나아이 주식회사(이하 “회사”)는 강릉페이 제공을 위해 개인정보를 수집·이용하고자 하는 경우에는
『개인정보 보호법』등 관계 법령에 따라 본인의 동의가 필요합니다.
□ 개인정보 수집·이용에 관한 사항
수집·이용 목적
- 회원가입 및 관리
- 계약 체결, 이행 및 해지를 위한 이용자 식별, 고객 상담 및 민원처리,
분쟁처리, 서비스 변경 등 고지사항 전달
- 이용자의 서비스 부정 이용 또는 비인가 사용 방지
수집·이용 항목
[회원가입 및 관리]
성명, 생년월일, 성별, 내국인/외국인, 휴대전화번호, 이메일주소, 비밀번호,
단말기 정보(단말기 모델, 이동통신사정보), 본인확인값(CI, DI)
[서비스 이용 및 처리]
회원 ID(이메일 주소), 개인위치정보, 본인확인값(CI,DI), 휴대전화번호
이용자에게 동의 받은 개인정보 수집·이용 목적 달성(회원탈퇴
포함) 된 경우 해당 정보를 지체 없이 파기
보유 및 이용기간
(단, 내부 방침에 의하거나 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는
경우 회사는 일정 기간 동안 이용자의 개인정보를 보관합니다.)
거부 권리 및 불이익
개인정보 수집·이용에 거부할 수 있는 권리가 있습니다. 단, 이에 대한 동의는
강릉페이 제공을 위해 필수적인 내용으로 이용자가 동의하지 않을 경우
강릉페이 회원 가입 및 이용이 불가능합니다.
위와 같이 개인정보를 수집·이용 하는데 동의하십니까?

위치정보 서비스 이용 약관
위치정보서비스 이용약관에 동의하시면, 위치정보를 활용한 강릉페이 제휴 가맹점 찾기 등을
포함하는 강릉페이 위치기반서비스를 이용할 수 있습니다.
제1조 (목적)
이 약관은 코나아이 주식회사(이하 "회사")가 제공하는 위치정보서비스와 관련하여 회사와
개인위치정보주체간 권리, 의무 및 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제2조 (약관의 효력 및 변경)
1. 이 약관은 위치정보서비스를 신청한 이용자 또는 개인위치정보주체가 이 약관에 동의하고
회사가 정한 소정의 절차에 따라 서비스의 이용자로 등록함으로써 그 효력을 발생합니다.
2. 회사는 이 약관의 내용을 이용자가 쉽게 알 수 있도록 홈페이지 또는 서비스 초기 화면에
게시하거나 기타의 방법으로 공지합니다.
3. 회사는 필요하다고 인정되면 이 약관을 변경할 수 있으며, 회사가 약관을 개정할 경우에는
변경될 약관의 시행일자 및 변경사유를 명시하여 개정약관 적용 전 30일 전부터 어플리케이션
화면 등에 게시하고 이용자에게 전자문서 전송 등의 방식을 통해 개별 통지합니다.
4. 이용자는 본 조 제3항에 따라 변경된 약관에 동의하지 않는 경우 서비스 중단을 이용을
중단하고 회사와의 서비스 이용 계약을 해지할 수 있습니다. 다만, 회사가 약관 변경 통지 시
‘변경된 약관의 적용 전일까지 거부의사를 표시하지 아니하면 약관의 변경에 동의한 것으로
본다’고 고지하였음에도 거부의사를 표시하지 않은 경우에는 약관의 변경에 동의한 것으로
봅니다.
제3조 (약관 외 준칙)
이 약관에 명시되지 않은 사항은 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 등 관계법령과 회사의
서비스이용약관 및 개인정보처리방침, 회사가 별도로 정한 지침 등에 의합니다.
제 4 조 (개인위치정보의 보유목적 및 보유기간)
1. 회사가 위치기반서비스사업자에게 제공하는 개인위치정보 및 개인위치정보의 수집방법,
보유목적과 보유기간은 아래와 같습니다.
서비스명 수집방법 서비스 내용 및
보유기간
보유목적
위치정보를
활용한
검색결과
제공 서비스
위치정보사업자인
이동통신사업자로부터
위치정보를 전달 받아 수집
정보 검색을
요청하거나
개인위치정보주체 또는
이동성 있는 기기의
위치정보를 제공 시 본
위치정보를 이용한
이용 목적 달성 시 지체
없이 파기
검색결과 및
주변결과(맛집,
주변업체, 교통수단
등)를 제시
현재 위치를
활용한
광고정보
제공 서비스
광고정보 제공 요청 시
개인위치정보주체의 현
위치를 이용하여
광고소재를 제시
2. 회사는 「위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률」 제16조 제2항에 따라, 이용자의 위치정보
수집, 이용, 제공사실 확인자료를 위치정보시스템에 자동으로 기록하며, 해당 자료는 최소
6개월간 보존합니다.
3. 회사는 개인위치정보의 수집 또는 제공목적을 달성한 때에는 제2항의 수집, 이용, 제공사실
확인자료를 제외한 개인위치정보를 즉시 파기합니다. 다만, 다른 법률에 따라 보유하여야 하거나
회원이 개인위치정보의 보유에 별도로 동의한 경우에는 회원이 동의한 때로부터 최대 1년간 이를
보유할 수 있습니다.
제 5 조 (서비스 이용요금)
1. 회사가 제공하는 위치정보 서비스는 무료입니다.
단, 무선 서비스 이용 시 발생하는 데이터 통신료는 별도이며, 이용자가 가입한 각 이동통신사의
정책에 따릅니다.
제6조 (개인위치정보주체의 권리)
1. 개인위치정보주체는 개인위치정보 이용약관의 내용 중 일부 또는 개인위치정보의 이용ᆞ제공
목적, 제공받는 자의 범위 및 위치기반서비스의 일부에 대하여 동의를 유보할 수 있습니다.
2. 개인위치정보주체는 개인위치정보의 이용ᆞ제공에 대한 동의의 전부 또는 일부를 철회할 수
있습니다.
3. 개인위치정보주체는 언제든지 개인위치정보의 이용ᆞ제공의 일시적인 중지를 요구할 수
있습니다. 이 경우 회사는 요구를 거절하지 아니하며, 이를 위한 기술적 수단을 갖추고 있습니다.
4. 개인위치정보주체는 회사에 대하여 아래 자료의 열람 또는 고지를 요구할 수 있고, 당해
자료에 오류가 있는 경우에는 그 정정을 요구할 수 있습니다. 이 경우 회사는 정당한 이유 없이
요구를 거절하지 아니합니다.
(1) 개인위치정보주체에 대한 위치정보 이용ᆞ제공사실 확인자료
(2) 개인위치정보주체의 개인위치정보가 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 또는 다른
법령의 규정에 의하여 제3자에게 제공된 이유 및 내용
5. 회사는 개인위치정보주체가 동의의 전부 또는 일부를 철회한 경우에는 지체 없이 이용된
개인위치정보 및 위치정보 이용ᆞ제공사실 확인자료를 파기합니다. 단, 동의의 일부를 철회하는
경우에는 철회하는 부분의 개인위치정보 및 위치정보 이용ᆞ제공사실 확인자료에 한합니다.
6. 제5항에 따라 개인위치정보 및 위치정보 이용제공사실 확인자료를 파기할 때 관련 법률에
따라 자료를 보유하여야 하는 경우는 예외적으로 처리합니다.
7. 개인위치정보주체는 제1항 내지 제4항의 권리행사를 위하여 이 약관 제13조의 연락처를
통하여 회사에 요구할 수 있습니다.
제7조 (법정대리인의 권리)
1. 회사는 만 14세 미만 아동으로부터 개인위치정보를 이용 또는 제공하고자 하는 경우에는 만
14세 미만 아동과 그 법정대리인의 동의를 받아야 합니다.
2. 법정대리인은 만 14세 미만 아동의 개인위치정보를 이용ᆞ제공에 동의하는 경우 동의유보권,
동의철회권 및 일시중지권, 열람ᆞ고지요구권을 행사할 수 있습니다.
제8조 (서비스의 변경 및 중지)
1. 회사는 위치정보사업자의 정책변경 등과 같이 회사의 제반 사정 또는 법률상의 장애 등으로
서비스를 유지할 수 없는 경우, 서비스의 전부 또는 일부를 제한, 변경하거나 중지할 수
있습니다.
2. 제1항에 의한 서비스 중단의 경우에는 회사는 사전에 어플리케이션 화면이나 홈페이지 등에
공지하거나 개인위치정보주체에게 통지합니다.
제9조 (개인위치정보 제3자 제공 시 즉시 통보)
1. 회사는 개인위치정보주체의 동의 없이 당해 개인위치정보주체의 개인위치정보를 제3자에게
제공하지 아니하며, 제3자 제공 서비스를 제공하는 경우에는 제공받는 자 및 제공목적을 사전에
개인위치정보주체에게 고지하고 동의를 받습니다.
2. 회사는 개인위치정보를 개인위치정보주체가 지정하는 제3자에게 제공하는 경우에는
개인위치정보를 이용한 당해 통신단말장치로 매회 개인위치정보주체에게 제공받는 자, 제공일시
및 제공목적을 즉시 통보합니다.
3. 다만, 아래에 해당하는 경우에는 개인위치정보주체가 미리 특정하여 지정한 통신단말장치 또는
전자우편주소 등으로 통보합니다.
(1) 개인위치정보를 이용한 당해 통신단말장치가 문자, 음성 또는 영상의 수신기능을 갖추지
아니한 경우
(2) 개인위치정보주체가 개인위치정보를 이용한 당해 통신단말장치 외의 통신단말장치 또는
전자우편주소 등으로 통보할 것을 미리 요청한 경우
제10조 (8세 이하의 아동 등의 보호의무자의 권리)
1. 회사는 아래의 경우에 해당하는 자(이하 "8 세 이하의 아동"등이라 한다)의 보호의무자가 8 세
이하의 아동 등의 생명 또는 신체보호를 위하여 개인위치정보의 이용 또는 제공에 동의하는
경우에는 본인의 동의가 있는 것으로 봅니다.
(1) 8세 이하의 아동
(2) 피성년후견인
(3) 장애인복지법 제2조 제2항 제2호의 규정에 의한 정신적 장애를 가진 자로서
장애인고용촉진및직업재활법 제2조제 제2호의 규정에 의한 중증장애인에 해당하는
자(장애인복지법 제32조의 규정에 의하여 장애인등록을 한 자에 한한다)
2. 제1항에 따른 8세 이하의 아동등의 보호의무자는 8세 이하의 아동등을 사실상 보호하는
자로서 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자를 말합니다.
(1) 8세 이하의 아동의 법정대리인 또는 「보호시설에 있는 미성년자의 후견 직무에 관한 법률」
제3조에 따른 후견인
(2) 피성년후견인의 법정대리인
(3) 제1항제3호의 자의 법정대리인 또는 「장애인복지법」 제58조제1항제1호에 따른 장애인
거주시설(국가 또는 지방자치단체가 설치ᆞ운영하는 시설로 한정한다)의 장, 「정신건강증진 및
정신질환자 복지서비스 지원에 관한 법률」 제22조에 따른 정신요양시설의 장 및 같은 법
제26조에 따른 정신재활시설(국가 또는 지방자치단체가 설치ᆞ운영하는 시설로 한정한다)의 장
3. 8세 이하의 아동 등의 생명 또는 신체의 보호를 위하여 개인위치정보의 이용 또는 제공에
동의를 하고자 하는 보호의무자는 서면동의서에 보호의무자임을 증명하는 서면을 첨부하여
회사에 제출하여야 합니다.
4. 보호의무자는 8세 이하의 아동 등의 개인위치정보 이용 또는 제공에 동의하는 경우
개인위치정보주체 권리의 전부를 행사할 수 있습니다.
제11조 (손해배상)
개인위치정보주체는 회사의 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제15조 내지 26조의
규정을 위반한 행위로 손해를 입은 경우에 회사에 대하여 손해배상을 청구할 수 있습니다. 이
경우 회사는 고의 또는 과실이 없음을 입증하지 아니하면 책임을 면할 수 없습니다.
제12조 (분쟁의 조정)
1. 회사는 위치정보와 관련된 분쟁에 대하여 개인위치정보주체와 협의가 이루어지지 아니하거나
협의를 할 수 없는 경우에는 방송통신위원회에 재정을 신청할 수 있습니다.
2. 회사 또는 개인정보위치주체는 위치정보와 관련된 분쟁에 대해 당사자간 협의가 이루어지지
아니하거나 협의를 할 수 없는 경우에는 개인정보보호법에 따라 개인정보분쟁조정위원회에
조정을 신청할 수 있습니다.
제13조 (사업자 정보)
회사의 상호, 주소, 전화번호 그 밖의 연락처는 다음과 같습니다.
· 상호: 코나아이 주식회사
· 주소: 서울특별시 영등포구 은행로 3 익스콘벤처타워 8 층 코나아이 고객센터 담당
· 전화번호: 1811-8682
· 이메일 주소: help@konacard.com
제14조 (위치정보 관리책임자 정보)
회사는 다음과 같이 위치정보 관리책임자를 지정하여 이용자들이 서비스 이용과정에서 발생한
민원사항 처리를 비롯하여 개인위치정보주체의 권리 보호를 위해 힘쓰고 있습니다.
· 위치정보 관리책임자: Business Development Group 조남희
· 전화번호: 1811-8682
· 이메일 주소: privacy@konacard.com
부칙
제1조 (시행일)
이 약관은 2024 년 9 월 24 일부터 시행합니다.

[선택] 강릉페이 마케팅을 위한 개인정보 수집·이용 동의서
코나아이 주식회사(이하 “회사”)는 이용자의 개인정보를 수집·이용하고자 하는 경우에는 『개인정보 보호법』
등 관계 법령에 따라 본인의 동의가 필요합니다.
□ 개인정보 수집·이용에 관한 사항
- 혜택정보, 이벤트 정보, 상품정보, 신규서비스 안내 등 광고성
수집·이용 목적
정보 제공
수집·이용 항목 휴대전화번호, 이메일주소
보유 및 이용기간 마케팅 활용 동의일로부터 회원 탈퇴 또는 동의철회 시 까지
거부 권리 및 불이익
개인정보 수집·이용에 거부할 수 있으며,
“강릉페이 마케팅을 위한 개인정보
수집·이용 동의서”는 선택적 사항이므로 동의하지 않더라도 강릉페이를
이용하는데 제한이 없습니다. 다만, 동의하지 않으시는 경우 강릉페이의
혜택정보, 이벤트 정보, 상품정보, 신규서비스 안내 등의 혜택을 받지 못할 수
있습니다.
위와 같이 개인정보를 수집·이용 하는데 동의하십니까?

오픈뱅킹 서비스 이용약관
제1조(목적)
본 약관은 코나아이 주식회사(이하 “회사”라 합니다)가 이용자에게 오픈뱅킹서비스(이하 “서비스”
라 합니다)를 제공하는 것과 관련하여 입출금이체, 잔액조회, 계좌실명조회, 거래내역조회 등 서비
스에 대해 금융기관과의 직접적인 연결을 통해 제공하던 기존 서비스에 더하여, 금융결제원의 오
픈뱅킹 시스템을 이용해 고객 여러분들께 더욱 편리한 서비스를 제공하고, 회사와 이용자 간의
권리 및 의무 등 기본적인 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제2조(용어의 정의)
① 본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음 각 호와 같습니다.
1. “오픈뱅킹서비스”란 오픈뱅킹공동업무를 활용하여 이용자에게 제공되는 조회, 이체 등의 금융거
래 서비스를 총칭합니다.
2. “이용자”란 본 약관에 의하여 회사와 체결한 계약에 따라 회사가 제공하는 서비스를 이용하는
자를 말합니다.
3. “어플리케이션”이란 스마트폰, 태블릿PC 등 휴대용 단말기에 설치되어 회사가 제공하는 서비스
를 이용할 수 있게 하는 앱을 말합니다.
4. “지급인”이란 “출금계좌”의 명의인을 말합니다.
5. “수취인”이란 “입금계좌”의 명의인을 말합니다.
6. “출금계좌”란 서비스 이용을 위해 연결하는 계좌로서 자금 출금이 가능한 계좌를 말합니다.
7. “입금계좌”란 서비스를 이용하여 자금이 입금되는 계좌를 말합니다.
8. “운영기관”이란 오픈뱅킹공동업무를 운영 제공하는 사단법인 금융결제원을 말합니다.
9. “금융회사”란 ‘전자금융거래법’ 제2조의 제3호의 각목에 해당하는 기관이나 단체 또는 사업자를
말합니다.
10. “오픈뱅킹공동업무”란 회사가 금융회사와 별도 제휴 없이 운영기관을 통하여 API 형태로 운영
∙제공하는 다음 각 목의 업무를 말합니다.
가.
“출금이체”란 회사의 출금에 동의한 이용자의 출금에 동의한 이용자의 출금계좌에서 자금을
출금하여 회사의 계정 또는 계좌로 실시간 입금하는 업무를 말합니다.
나.
업무를 말합니다.
“입금이체”란 회사의 계정 또는 계좌에서 자금을 출금하여 수취인의 계좌로 실시간 입금하는
다.
업무를 말합니다.
“잔액조회”란 이용자가 회사가 제공하는 서비스를 통해 본인 계좌의 잔액을 실시간 조회하는
라.
“거래내역조회”란 이용자가 회사가 제공하는 서비스를 통해 본인 계좌의 거래내역을 실시간
조회하는 업무를 말합니다.
마.
“계좌실명조회”란 회사가 수취인 또는 출금이체 신청을 한 이용자 계좌의 정상여부 및 실명을
실시간으로 조회하는 업무를 말합니다.
② 본 약관에서 별도로 정의하지 않은 용어는 회사의 서비스 이용약관 및 ‘전자금융거래법’ 등 관
계 법령에서 정하는 바를 따릅니다.
제3조(약관의 변경)
① 회사는 본 약관의 내용을 이용자가 쉽게 알 수 있도록 어플리케이션 또는 홈페이지 등에 게시
하는 방법 등으로 제공합니다.
② 회사는 관계 법령을 위배하지 않는 범위에서 본 약관을 개정할 수 있으며, 변경과 관련된 사
항은 회사의 전자금융거래 이용약관을 준용합니다.
제4조(적용의 우선순위)
① 회사는 개별 서비스에 적용될 사항의 규정을 위해 개별 이용정책을 구분하여 서비스를 운영할
수 있으며, 해당 내용이 본 약관과 상충되는 경우 개별 서비스에 대한 개별 이용정책이 우선합니
다.
② 본 약관에서 정하지 않은 사항에 대해서는 ‘전자금융거래법’ 등 관계 법령과 회사가 제공하는
약관을 적용합니다.
제5조(출금이체의 동의 및 철회)
① 이용자는 관계 법령에 따라 회사가 제공하는 방식으로 추심이체의 출금 동의를 제공하여야 합
니다.
② 이용자는 회사의 거래지시에 따라 이용자의 계좌 원장에 출금기록이 기입되기 전까지는 회사
에 대하여 전항의 규정에 따른 동의의 철회를 요청할 수 있습니다. 다만, 회사에 대한 철회의 의
사표시 이전에 발생한 출금에 대해서는 이의를 제기할 수 없습니다.
③ 이용자는 서비스에 연결된 출금계좌를 삭제(연결 해지)하는 방법으로 출금이체 동의를 철회할
수 있습니다.
제6조(이용계약의 체결)
① 회사와 이용자 사이의 서비스이용계약(이하 “이용계약”이라 합니다)은 이용자가 되고자 하는
자(이하 “이용신청자”라고 합니다)가 회사가 정한 방법에 따라 가입신청을 하고 회사가 이에 대해
승낙함으로써 체결됩니다.
② 이용계약의 대상은 만 14세 이상의 고객으로 합니다.
③ 이용신청자가 동의 의사를 회사에 전달하게 되면, 본 약관에 동의하고 회사의 서비스 이용을
신청한 것으로 봅니다.
④ 회사는 회사가 정하는 이용계약의 해지사유에 해당하는 경우 이용신청자의 신청을 승낙하지
않을 수 있습니다.
제7조(이용계약의 해지)
① 이용자는 언제든지 이용계약 해지를 신청할 수 있으며, 회사는 관계 법령이 정하는 바에 따라
이를 즉시 처리하여야 합니다.
② 회사는 이용자에게 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 발생하거나 확인된 경우에는
이용계약을 해지할 수 있습니다.
1. 이용자가 서비스 이용정지 기간 중에 이용계약을 임의로 해지하고 재이용 신청하는 경우
2. 타인의 정보를 이용하여 이용신청 하는 경우
3. 허위의 정보를 기재하거나, 회사가 요구하는 내용을 기재하지 않은 경우
4. 이용자가 서비스의 원활한 제공을 방해하거나 이를 시도하는 경우
5. 이미 가입된 회원이 중복하여 이용신청 하는 경우
6. 다른 이용자의 권리나 명예, 신용 기타 정당한 이익을 침해하거나 대한민국 법령 또는 선량한
풍속 기타 사회질서에 위배되는 행위를 한 경우
7. 기타 본 약관 및 회사의 서비스 이용약관에 위배되거나 위법 또는 부당한 이용신청임이 확인
된 경우
③ 회사는 이용계약을 해지하는 경우 이용자에게 해지 사유를 밝혀 해지의사를 통지하며, 이용자
는 상당한 기간 내에 이의를 신청할 수 있습니다.
제8조(이용자에 대한 통지)
① 회사는 이용자에 대한 통지를 하는 경우 본 약관에 별도 규정이 없는 한 이용자에게 유선,
SMS, LMS, E-mail, 서면 등 가용한 방법으로 통지할 수 있습니다.
② 회사는 전체 이용자에 대하여 공지사항, 서비스 변경사항에 대한 안내가 필요한 경우 이를 어
플리케이션 또는 회사 홈페이지 등에 게시할 수 있습니다.
제9조(이용자 정보의 제공 및 변경)
① 회사는 이용계약 체결 이후 필요한 경우 이용자의 동의를 받아 이용자의 정보를 추가적으로
수집할 수 있습니다.
② 이용자는 회사에 제공하는 개인정보를 최신정보로 유지하여야 합니다.
제10조(서비스의 종류)
회사가 이용자에게 제공하는 서비스의 종류는 다음과 같습니다.
① 출금이체 서비스
② 계좌실명조회 서비스
③ 입금이체 서비스
④ 거래내역조회 서비스
⑤ 잔액조회 서비스
⑥ 기타 회사가 정한 서비스
제11조(서비스의 제공)
① 회사가 이용신청자의 신청을 승낙함으로써 이용계약 체결이 완료되면 회사는 이용자에게 서비
스를 제공합니다.
② 회사는 서비스 외에 추가적인 서비스를 제공하기 위하여 이용자에게 별도의 추가적인 동의,
정보수집 및 이용 동의 등의 절차 이행을 요청할 수 있으며, 이러한 절차가 완료되지 않는 경우
이용자는 추가적인 서비스의 전부 또는 일부를 이용할 수 없습니다.
③ 금융기관과의 직접적인 연결을 통해 제공하던 기존 서비스는 오픈뱅킹으로 전환됨에 따라 서
비스가 해지될 수 있습니다.
④ 회사는 오픈뱅킹공동업무를 통해 이용자에게 제공할 서비스를 정할 수 있습니다.
제12조(이체대상 및 출금한도)
① 출금이체 및 입금이체의 대상은 현금으로 합니다.
② 이용자의 출금한도는 운영기관에서 정하는 한도와 회사에서 정하는 한도 중 적은 금액으로 합
니다.
③ 출금계좌의 인출가능 잔액이 출금하려는 금액보다 부족할 경우 출금이 제한될 수 있습니다.
제13조(인증)
회사는 서비스의 종류, 성격, 위험수준 등을 고려하여 인증방법을 정할 수 있고, 필요한 경우 별
도의 인증방법을 사용할 수 있습니다.
제14조(서비스의 중단)
① 서비스의 이용은 회사 업무상 또는 기술상의 특별한 지장이 없는 한 연중무휴로 제공함을 원
칙으로 합니다. 단, 다음 각호의 어느 하나에 경우에는 서비스의 전부 또는 일부가 제한될 수 있
습니다.
1. 운영기관의 시스템 점검시간
2. 금융회사별 시스템 점검시간
3. 서비스 운영상의 필요
4. 정보통신설비의 보수점검, 증설, 교체, 이전 등 시스템 관리 업무
5. 정전, 제반 설비의 장애 또는 이용량 폭주 등으로 정상적인 서비스 이용에 지장이 있는 경우
6. 이용자가 서비스 이용계약을 해지 당한 경우
7. 회사가 정한 서비스 제공환경이 아니거나 기술상 서비스 제공이 불가능한 경우
8. 기타 천재지변, 전쟁, 폭동, 테러, 해킹, DDOS, 국가비상사태 등 불가항력적 사유가 있는 경우
② 제1항에 따라 서비스의 제공을 일시적으로 중단하는 경우 회사는 사전에 서비스 중단 사실을
공지합니다. 다만, 불가피하게 사전 공지를 할 수 없는 경우는 이를 사후에 공지할 수 있습니다.
③ 회사는 관계 법령 또는 관련 정책 변경, 서비스 제공을 위해 계약을 체결한 제휴업체 등의 시
스템 운영 상황 등으로 인하여 서비스 제공에 변경이 있는 경우에는 사전에 공지하여 서비스의
전부 또는 일부의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.
제15조(수수료)
① 회사는 이용자에게 서비스 이용에 따른 수수료를 부과할 수 있습니다.
② 회사는 수수료에 관한 사항을 어플리케이션 또는 홈페이지 등에 게시하여 안내할 수 있습니다.
③ 수수료와 관련한 변경사항 등이 발생할 경우 제3조의 변경절차를 준용합니다.
④ 이용자는 회사의 수수료 변경에 동의하지 않을 경우 언제든지 서비스 이용계약을 해지할 수
있으며, 별도의 의사표시를 하지 않은 경우 회사는 이용자가 승인한 것으로 간주하여 변경된 수
수료를 시행일에 적용합니다.
제16조(이용자의 의무)
① 이용자는 서비스의 이용과 관련하여 관계 법령, 약관 및 세부지침과 회사가 통지한 공지사항
등을 준수하여야 합니다.
② 회사는 안전한 서비스 이용을 위하여 이용자가 다음 각 호의 어느 하나의 행위에 해당되면 서
비스의 전부 또는 일부에 대한 이용을 제한하거나 이용계약을 해지할 수 있습니다.
1. 회사가 제공하는 서비스 이용방법에 의하지 아니하고 비정상적인 방법으로 서비스를 이용하거
나 시스템에 접근하는 행위
2. 타인의 명의, 신용카드 정보, 휴대폰 정보, 계좌 정보 등을 도용하여 회사가 제공하는 서비스를
이용하는 행위
3. 회사가 게시한 정보의 무단 변경 또는 회사가 정한 정보 이외의 정보 등의 송신 또는 게시하
는 행위
4. 기타 불법적이거나 부당한 행위
③ 이용자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 즉시 그 사실을 회사에 통보해야 합니다
1. 자신의 명의가 도용되거나 제3자에 의해 부정하게 사용된 것을 인지한 경우
2. 어플리케이션을 통해 서비스 이용 중인 모바일기기 및 USIM 등이 분실, 도난된 경우
3. 접근매체의 훼손, 도난, 분실, 위조 또는 변조의 사실을 알았거나 기타 거래 절차상 비밀을 요
하는 사항이 누설되었음을 인지한 경우
제17조(회사의 의무)
① 회사는 회사가 정하는 서비스 중단 사유를 제외하고 본 약관에서 정하는 바에 따라 이용자에
게 서비스를 지속적, 안정적으로 제공합니다.
② 회사는 서비스 중단이 필요할 경우 사전에 이용자에게 이를 알리고, 예상하지 못한 서비스 서
비스 장애가 발생할 경우 이를 신속하게 복구하여야 합니다.
③ 회사는 이용자가 제공한 개인정보를 동의 받은 이외의 용도로 사용하지 아니하며, 철처한 보
안으로 개인정보를 성실히 보호합니다. 다만, 관련 법령에 의해 허용되거나 이용자가 동의한 경우
에는 그러하지 아니합니다.
제18조(분쟁처리 및 관할법원)
① 서비스 이용과 관련한 분쟁이 있을 경우 양 당사자간 협의로 해결하며, 양 당사자간에 법률상
분쟁이 발생한 경우 관할은 민사소송법에서 정한 바를 따릅니다.
② 분쟁사항 중 운영기관과 관련된 사항은 운영기관의 처리기준에 따라 운영기관에서 직접 대응
할 수 있고, 이 경우 회사와 운영기관은 자료를 상호 제공할 수 있습니다.
부칙
제1조(시행일)
본 약관은 2020년 1월 20일부터 시행합니다.

오픈뱅킹서비스 개인(신용)정보 수집∙이용 동의서
코나아이 주식회사(이하 “회사”)가 오픈뱅킹서비스 제공을 위해 본인의 개인(신용)정보를
수집∙이용하고자 하는 경우에는 『신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률』,
『개인정보 보호법』 등
관계 법령에 따라 본인의 동의가 필요합니다.
□ 개인(신용)정보 수집·이용
수집·이용 목적 오픈뱅킹서비스(계좌조회, 입/출금이체) 제공
수집·이용 항목 이름, 생년월일, 금융기관명, 계좌번호, CI, 이메일
보유 및 이용기간 오픈뱅킹서비스 이용해지(종료)일로부터 5 년
(단, 다른 관련 법령에 해당되는 경우 해당 법령상의 보존기간을 따름)
귀하는 본 금융거래정보 제공에 대하여 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우
‘오픈뱅킹서비스’ 이용에 제한을 받을 수 있습니다.
본인은 상기 내용을 숙지하였으며 이에 동의합니다.
[필수] 오픈뱅킹서비스 금융거래정보제공 동의서
코나아이 주식회사(이하 “회사”)는 오픈뱅킹서비스와 관련하여 회사가 본인의 금융거래정보
등을 금융회사로부터 제공받는 것에 대하여 아래와 같이 동의합니다.
□ [필수] 금융거래정보 제공에 관한 사항
제공받는 자 코나아이 주식회사
금융거래정보를
제공하는 자
• 금융결제원
• 오픈뱅킹 참여 금융회사
- 은행(24 개)
신한은행, KB 국민은행, 하나은행, IBK 기업은행, 산업은행,
NH 농협은행, 지역농축협, SC 은행, 한국씨티은행, 카카오뱅크,
토스뱅크, 케이뱅크, 우체국, 새마을금고, 수협은행, 신협, 부산은행,
경남은행, 광주은행, 전북은행, 제주은행, iM 뱅크, 저축은행,
산림조합
- 금융투자회사(19 개)
KB 증권, 다올투자증권, 미래에셋증권, 삼성증권, 한국투자증권,
NH 투자증권, 교보증권, 하이투자증권, 현대차증권, 키움증권,
이베스트투자증권, SK 증권, 대신증권, 한화투자증권, 하나증권,
신한투자증권, DB 금융투자, 유진투자증권, 메리츠증권
제공받는 자의
이용목적
오픈뱅킹서비스(출금이체, 입금이체, 잔액조회, 거래내역조회,
계좌실명조회 등) 제공
제공받는 자의
보유 및 이용기간
금융거래정보 제공 동의일로부터 5 년
(단, 다른 관련 법령에 해당되는 경우 해당 법령상의 보존기간을 따름)
제공받는 항목
• 잔액조회 – 계좌번호, 계좌잔액, 출금가능금액, 계좌종류, 상품명
• 금융결제원 – 계좌잔액, 거래내역(거래일자, 거래시간, 입출금 구분,
거래구분, 통장인자내용, 거래금액, 거래 후 잔액, 거래점명)
귀하는 본 금융거래정보 제공에 대하여 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우
‘오픈뱅킹서비스’ 이용에 제한을 받을 수 있습니다.
본인은 상기 내용을 숙지하였으며 이에 동의합니다.

연말정산 관련 개인정보 제 3자 제공 동의(필수)
코나아이㈜는 이용자의 개인정보를 중요시하며, 개인정보보호법 등 관계 법령상의 개인정보보
호 규정을 준수하고 있습니다.
“회사”는 개인정보를 아래 고지한 범위 내에서 사용하며, 사전 동
의 없이는 동 범위를 초과하여 이용하거나 원칙적으로 개인정보를 외부에 공개하지 않습니다.
◎ 제공받는 자
: 국세청
◎ 제공 목적
: 국세청 연말정산 간소화 서비스 자료 제공/증명서류 발급 및 소득공제 처리
◎ 제공 항목
: 성명, 생년월일, 성별, 휴대전화번호, 본인확인값(CI)
◎ 제공받은 자의 개인정보 보유 기간
국세청 자료 제공 또는 증명서류 발급일로부터 5년
※동의를 거부하는 경우에 대한 안내사항
이용자는 연말정산 관련 개인정보 제3자 제공에 동의하지 않을 권리가 있으나, 동의를 거부할
경우 “강릉페이 ” 이용에 제한이 있을 수 있습니다.

연말정산 관련 개인정보 제 3자 제공 동의(필수)
코나아이㈜는 이용자의 개인정보를 중요시하며, 개인정보보호법 등 관계 법령상의 개인정보보
호 규정을 준수하고 있습니다.
“회사”는 개인정보를 아래 고지한 범위 내에서 사용하며, 사전 동
의 없이는 동 범위를 초과하여 이용하거나 원칙적으로 개인정보를 외부에 공개하지 않습니다.
◎ 제공받는 자
: 국세청
◎ 제공 목적
: 국세청 연말정산 간소화 서비스 자료 제공/증명서류 발급 및 소득공제 처리
◎ 제공 항목
: 성명, 생년월일, 성별, 휴대전화번호, 본인확인값(CI)
◎ 제공받은 자의 개인정보 보유 기간
국세청 자료 제공 또는 증명서류 발급일로부터 5년
※동의를 거부하는 경우에 대한 안내사항
이용자는 연말정산 관련 개인정보 제3자 제공에 동의하지 않을 권리가 있으나, 동의를 거부할
경우 “강릉페이 ” 이용에 제한이 있을 수 있습니다.

연말정산 관련 개인정보 수집·이용 동의서
코나아이 주식회사(이하 “회사”)는 이용자의 연말정산과 관련하여, 회사가 본인의 개인정보를 수집·이용
하고자 하는 경우에는 『개인정보 보호법』등 관계 법령에 따라 본인의 동의가 필요합니다.
□ [필수] 개인정보 수집·이용 내역
수집·이용 목적 국세청 연말정산 간소화 서비스 자료 제공/증명서류 발급 및 소득공제
처리
수집·이용 항목 성명, 생년월일, 성별, 휴대전화번호, 본인확인값(CI)
회원 탈퇴 시 까지 (탈퇴 회원인 경우 당해연도 귀속 연말정산
신청 종료 시 까지)
보유 및 이용기간
관련 법령에 따라 보유할 필요가 있는 경우에는 해당 보유기간까지 보유·
이용 합니다.
거부 권리 및 불이익
이용자는 본 개인정보 수집·이용에 대하여 거부할 권리가 있습니다.
다만, 개인정보 수집·이용에 관한 동의는 “연말정산”을 위한 필수적인
사항이므로 위 사항에 동의하셔야만 서비스의 이용이 가능합니다.
위와 같이 개인정보를 수집·이용하는데 동의하십니까?
( □ 동의함 □ 동의안함 )

[필수] 펌뱅킹서비스 개인(신용)정보 수집·이용 동의서
코나아이 주식회사(이하 “회사”)가 제공하는 펌뱅킹서비스 이용과 관련하여, 회사가 본인의
개인(신용)정보를 수집·이용하고자 하는 경우에는 『신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률』,
『개인정보 보호법』 등 관계 법령에 따라 본인의 동의가 필요합니다.
□ [필수] 개인(신용)정보 수집·이용 내역
수집·이용 목적 펌뱅킹서비스(계좌연결/일반충전/자동충전) 제공
수집·이용 항목 성명, 생년월일, 금융기관명, 계좌번호, 이메일주소, 본인확인값(CI)
보유 및 이용기간 펌뱅킹서비스 이용해지(종료)일로부터 5 년
(단, 다른 관련 법령에 해당되는 경우 해당 법령상의 보존기간을 따름)
귀하는 본 개인(신용)정보 수집·이용 동의에 대하여 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를
거부할 경우 ‘펌뱅킹서비스’ 이용에 제한을 받을 수 있습니다.
본인은 상기 내용을 숙지하였으며 이에 동의합니다.

카드 배송을 위한 개인정보 수집·이용 동의서
코나아이 주식회사(이하 “회사”)는 카드 배송 서비스 제공을 위해 개인정보를 수집·이용하고자 하는 경우
에는 『개인정보 보호법』등 관계 법령에 따라 본인의 동의가 필요합니다.
□ 개인정보 수집·이용에 관한 사항
수집·이용 목적- 카드 배송 및 재발급
- 카드 배송관련 민원 처리
수집이용 항목 카드 배송 주소
보유 및 이용기간 회원탈퇴 시 까지
※ 고객편의(민원처리, 카드 재발급 등)를 제공하기 위해 보유 및 이용하고 있습니다.
거부 권리 및 불이익 개인정보 수집·이용에 거부할 수 있는 권리가 있습니다. 단, 이에 대한 동의를
거부할 경우에는 카드배송이 불가합니다.
위와 같이 개인정보를 수집·이용 하는데 동의하십니까?

카드 등록 및 이용 위한 개인정보 수집·이용 동의서
코나아이 주식회사(이하 “회사”)는 이용자의 카드 등록 및 이용을 위해 개인정보를 수집·이용하고자 하는
경우에는 『개인정보 보호법』등 관계 법령에 따라 본인의 동의가 필요합니다.
□ 개인정보 수집·이용에 관한 사항
수집·이용 목적- 카드 등록 및 충전, 요금 결제, 환불
수집·이용 항목 가맹점명, 단말기 정보, 카드정보(카드번호, CVC 번호, 유효기간, 최근거래
내역, 보유잔액), 계좌정보(은행명, 계좌번호, 예금주성명)
거래 종료일로부터 1년(건당 거래금액이 1만원 이하) 또는
5년(건당 거래금액이 1만원 초과)까지 보유·이용
보유 및 이용기간
(단, 내부 방침에 의하거나 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는
경우 회사는 아래와 같이 일정한 기간 동안 이용자의 개인정보를 보관합니다.)
거부 권리 및 불이익
개인정보 수집·이용에 거부할 수 있는 권리가 있습니다. 단, 이에 대한 동의는
카드 등록 및 이용을 위해 필수적인 내용으로 이용자가 동의하지 않을 경우
카드 등록 및 이용이 불가능합니다.
위와 같이 개인정보를 수집·이용 하는데 동의하십니까?

연말정산 관련 개인정보 제3자 제공 동의서
코나아이 주식회사(이하 “회사”)는 이용자의 연말정산과 관련하여, 회사가 본인의 개인정보를 제공하고자
하는 경우에는 『개인정보 보호법』등 관계 법령에 따라 본인의 동의가 필요합니다.
□ [필수] 개인정보 제3자 제공 내역
제공받는 자 국세청
제공받는 자의
이용목적
국세청 연말정산 간소화 서비스 자료 제공/증명서류 발급 및
소득공제 처리
제공받는 자의 보유
및 이용기간
국세청 자료 제공 또는 증명서류 발급일로부터 5년
(관련법령에 따라 보유할 필요가 있는 경우는 해당 보유기간까지)
제공 항목 성명, 생년월일, 성별, 휴대전화번호, 본인확인값(CI), 월별 결제금액 및 건수
거부 권리 및 불이익
이용자는 본 개인정보 제공에 대하여 거부할 권리가 있습니다.
다만, 개인정보 제공에 관한 동의는 “연말정산”을 위한 필수적인 사항이
므로 위 사항에 동의하셔야만 서비스의 이용이 가능합니다.
위와 같이 개인정보를 제3자 제공하는데 동의하십니까?
( □ 동의함 □ 동의안함 )

오픈뱅킹서비스 개인(신용)정보 제 3 자 제공 동의서
코나아이 주식회사(이하 “회사”)는 오픈뱅킹서비스와 관련하여 회사가 본인의 개인(신용)정보를
제3자에게 제공하고자 하는 경우에는 『신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률』,
『개인정보 보호법』
등 관계 법령에 따라 본인의 동의가 필요합니다.
□ 개인(신용)정보 제 3 자 제공
• 금융결제원
• 오픈뱅킹 참여 금융회사
제공받는 자
- 은행(24 개)
신한은행, KB 국민은행, 하나은행, IBK 기업은행, 산업은행,
NH 농협은행, 지역농축협, SC 은행, 한국씨티은행, 카카오뱅크,
토스뱅크, 케이뱅크, 우체국, 새마을금고, 수협은행, 신협, 부산은행,
경남은행, 광주은행, 전북은행, 제주은행, iM 뱅크, 저축은행,
산림조합
- 금융투자회사(19 개)
KB 증권, 다올투자증권, 미래에셋증권, 삼성증권, 한국투자증권,
NH 투자증권, 교보증권, iM 증권, 현대차증권, 키움증권,
이베스트투자증권, SK 증권, 대신증권, 한화투자증권, 하나증권,
신한투자증권, DB 증권, 유진투자증권, 메리츠증권
제공받는 자의
이용목적 오픈뱅킹서비스(계좌조회, 입/출금이체 등) 제공
제공받는 자의
이용자와 제공받는 자의 (금융)거래 종료일로부터 5 년
보유 및 이용기간
(단, 다른 관련 법령에 해당되는 경우 해당 법령상의 보존기간을 따름)
제공받는 항목
- 실명조회: 은행코드, 계좌번호, 생년월일
- 계좌등록: 은행코드, 계좌번호, 생년월일, 이름, CI, 이메일
- 출금이체: 은행코드, 계좌번호, 이름
귀하는 본 개인(신용)정보 제공에 대하여 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우
‘오픈뱅킹서비스’ 이용에 제한을 받을 수 있습니다.
본인은 상기 내용을 숙지하였으며 이에 동의합니다.